LIMA. MIERCOLES 13.12.2017

 

ASESINAN A —.
ESTUDIANTER*
ZT D a
DE PSICOLOGÍA *
DE LA UNMSM

 

[
10

n ANTE SUSPENSIÓN DE LA FIFA POR UN AñoO
FLAMENGO ESTUDIA REDUCIR
EL SUELDO A GUERRERO

corrEo E

mpiocorreo W
.pe

Año XXXIV

¡¡ CorreaPeru N www.diariocorreo.pe N Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

* ©diariocorreo _

(B 989434481 | +*

»Bancada oficialista acusa a FP de conducir »Fujimorismo afirma que retiro del integrante
con sesgo político las comisiones ”Lava Jato” de PPK es un ”chantaje” que busca frenar
y Etica; por ello, anuncia la salida de su investigación a Violeta; además, exige que
representante de esta última Kuczynski acuda al Congreso


 
     
 
 
 
  
 
      
      
      
 
 

n nuevo episodio de la crisis 
u1iu'm seevidenció ayerentreel 
ofi
cialismo y la mayoría 
parlamentaria de Fuerza Popular.
La bancada de Peruanos por el Kambio
hizo público su desazón por lo que 
catalogaron como un manejo arbitrario por
parte del fujimorismo, con un sesgo
partidario, en las comisiones de Etica y
”Lava Jato”, razón por la cual anunciaron
el retiro de uno de sus representantes del
primer grupo de trabajo.
No tardó la bancada de Fuerza Popular,
en un pronunciamiento, de calificar la 
actitud del oficialismo como un chantaje
y una forma de frenar las investigaciones
contra Gilbert Violeta, presidente del 
partido de Gobierno. Además, exigieron la
comparecencia del presidente 
Kuczynski en ”Lava Jato”.
La gota que derramó el vaso fue la 
ción de los integrantes de Fuerza 
PopuJar en esta comisión— quienes el pasado
lunes votaron en contra de la apertura de
investigación contra Luz Salgado, 
la Letona y Héctor Becerril por 
haberinterferido en la diligencia del Ministerio
Público en dos locales de Fuerza 
Popular, en el marco de las investigaciones por
presunto lavado de activos en el caso
”Lava Jato”, además de un nuevo 
acuerdo para interrogar en dicho grupo al
presidente de la República.

CONFERENCIA. Al promediar las 12:30
p.m., un grupo de representantes de la
bancada oficialista, encabezado porsu 
cero, Vicente Zeballos, brindó una 
ferencia de prensa en el Hall de Los 
Pasos Perdidos. ”(Anunciamos) nuestra
renuncia a seguir siendo parte de la 
Comisión de Etica del Congreso”, sostuvo.
Las razones, agregó, responden a una
abierta y grave parcialización carente de
toda objetividad y con un grave sesgo 
político en dicha comisión.

Explicó que una muestra de esto sonlos
constantes blindajes a representantes de
Fuerza Popular frente a denuncias que
llegan constantemente al grupo ético.
”La mejor evidencia son la estadísticas,
esdecir, todo parlamentario que 
ne de esta bancada mayoritaria de 
za Popular tiene una virtud de 
congra
RREO.PE
ACOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

»A favor. El vocero de APP, César Vásquez, considera —a manera
personal— que su colega Eloy Narváe” d :—n e renunciar a la Comisión de
Etica. Sin embargo, dijo que esr.. rará l a *cisión oficial de su bancada.

 

   
 

  

ne 31 
mo lanzó duro

   
  

cialisi pronunciamiento contra la m

3 e E M

CRECE CRISPACIÓN POLÍTICA

Oficialismo y
Fuerza Popular
se enfrentan en
el Congreso

» Bancada de PPK acusa manejo
”parcializado” en comisiones ”Lava Jato” y

tica —dirigidas por ”naranjas”—, mientras que
FP apunta al presidente Kuczynski: le exige
que no se esconda detrás de su esposa y reciba
a la comisión Bartra

 

 

 

 

. . F
ayoría parlamentaria./oitusión
s — en — u nr — . E — p

CONGRF
AEPÚBLIC

Comr wesg
P

concgrtso
RErÚNLICA a
conuae
* RePGar re a
canGrrso
”intica

      
   

ciarse con el archivamiento inmediato
frente a cualquier causa que pueda 
proponerse. Todo lo contrario cuando son
parlamentarios de otras bancadas”, 
afirmó.

Frente todo este panorama incierto, el 
oficialista también recordó la necesidad de
que el proyecto de sus colegas Guido
Lombardi y Alberto De Belaunde, 
presentados en marzo, sea revisado y puestoen
ejecución.

La iniciativa propone que el grupo de 
Etica estéintegrado por un expresidente del
Congreso de la República; un 
exparlamentario; un representante designado
porla Defensoría del Pueblo; otro 
designado por el Acuerdo Nacional y uno en
representación de la sociedad civil.

En otras bancadas como el Nuevo Perú
—hasta el cierre de esta edición— tam»
bién compartían una posición similar,
que en las próximas horas podría 
concretarse. Así lo declaró Alberto Quintanilla
a Correo.

”Estamos por esa posición (de apoyo a
Yonhy Lescano), pero comono somos 
tegrantes (de la comisión de Etica) no 
demos hacerlo (renunciar). No 
tenemos algún miembro, poreso no podemos
renunciar. No podemos hacer ese gesto
por la actitud antidemocrática de la
Mesa Directiva de esa comisión”, afirmó.
En el Frente Amplio, su vocero Wilbert
Rozas señala que su colega Marco 
Ara

CORRE0/TEMA DEL DÍA LIMA/MIERCOLES 13D|I3%%I((JIIE?ASRE/%&% <3

   

na planteó desde el inicio de la 
legislatura que la Comisión de Etica debería sea
presidida por un representante de la
minoría parlamentaria ”para 
evitarjustamente estos abusos y despropósitos
como los casos de falsificación de 
mentos, pago de sobornos y otros 
rela
Fujimorismo enfiló sus baterías hacia ei Presidénte de la R

ñl, :
epública.

  

En ese sentido, recordó que su colega de
bancada, Gino Costa, propuso en la 
sesión pasada que la fujimorista rinda
cuentas por su accionar en las diligencias
fiscales. Sin embargo,

acontecido durante su trabajo 
profesional”, sostuvo.

A su tumo, Juan Sheput calificó de 
”infantilismo” la actitud del fujimoris:mo y
los acusó de estar perdiendo el contr.l

 

 

”Apepistas” tomarán hoy un; decisión.

Frente Amplio y APP
evalúan retirar a sus
representantes

Lasbancadasdel Frente Amplio (FA) y Alianza Por el 
s0 (APP) en el Congreso evalúan retirar a sus 
representantes de la Comisión de Etica del Congreso.

Marco Arana (FA) dijo que si esta comisión se usa para 
blindar a Fuerza Popular y como mecanismo deintimidación o
de amedrentamiento de congresistas que tienen una opinión
diferente, renunciaría inevitablemente. Para Gloria 
negro (APP), la Comisión de Etica, presidida por Fuerza 
Popular, carece de imparcialidad y objetividad, razón por la cual
hoy tom:an una decisión. De otro lado, el congresista

aprista Mauricio 
Mulderserefirióalarenuncia del partamen

este pedido fue 
rechazado; pero, pese a ello,

del Pa'tumento
”Ya dejan ce cae: enel in
fentilis . que le está 
ha
tario de Acción Popular Yonhy
Lescano a la Comisión de 
Etca. Sostuvo que”existenotras
medidas” antes que la 
ción, como una denuncia 
blica, debate nacional o 
presentar una reconsideración.
”Uno no puede estar 
do que, porque notienelos 
votos, no haga nada Notenemos
los votos en casi nada; entonces, no me puedo quedar 
callado, tengo que presentar mis proyectos de ley, defenderlos,
y seguir insistiendo en mi punto de vista en las comisiones,
Pero no puedo simplemente renunciar e ime”, señaló el 
parlamentario. ”Estamos enelPartamento. Si se trata de gestos,
renuncien al parlamento también”, agregó.

4

congresistas de Fuerza
Poputar Integran la
Comisión de Etica del
Congreso.

 

 

 

Gonzales descarta
blindaje a FP en Etica

ciar una investigación 
preli
cionados con legisladores de Fuerza Costa Santolalla pre— —y — — . 
Popular”. sentará oficialmente un $¡?l$l;?&; ;; del ]“'5neo "!Po*“o“';g dar20)a
Arana precisó que como postura institu— — documento exigiendo a e qlo a m o?'ot'_1¡?n © e;-u N
cional del Frente Amplio —en lo personal— — unavezmás Inicnuncia tar dijo que ese nfantt 15“áo a (Íuf:
se inclina por que Wilbert Rozas aban— — de Ros Bartro. PPK ”no nos quiere cond uc;rken
done esta comisión. ”1! congrenista repre— mintió” 1motismo 
tacionalmensentante de nuestra te señalando a cada rato
COMISIÓN ”LAVA JATO”. El vocero —— bancada en dicha co— — El Ministro deCultura, que elpresidente miente”,
de la bancada de Gobierno también — misión investigadora moo' Sol lar, ío5 Vo't ambién t6
anunció que tomaron la deci— en las próximas que el unque también lamento
: presidente Pedo Pablo que la bancada 
mayoritasión de presentar un documen— horas — estará K ski haya dado ! eda t bu
to al presidente del Congreso, 2 planteando un unauavyenrsl ón fy la no put y lo"o""“ uen
Luis Galarreta, para que solicite documento € — ¡especto a su presunto manejo de las 
comisioel retiro de Rosa Bartra (FP) como _ congresistas — pecífico”, a0t6. — vinculo con Odebrecht. nes.
presidenta de la Comisión ”Lava han ”El Presidente no ha .
Jato”. Esto ya que la presidenta renunciado — CASOPPK. So— ld i ha sid CHANTAJE. El 
voceroti9. lyal 3 — oficialmente e mentido, no es ni © — tular de Fuerza Popular
de la comisión participó de las di— bre la situación —— nuncaaccionistadela . p'
ioenci mt o — . 8 e Comisión : (FP), Daniel Salaverry, 
caligencias del Ministerio Público deEtica: — del presidente resa First Capítal la — y,
; empl plta> lificó la salida de la 
bancadurante el allanamiento a los Yonhy — PedroPabloKuc — nunca ha sido ejecutivo, da oficialist .
locales de Fuerza Popular, Lescano Y — zynskiquienfue _ aunquesíharecibido a.á) clalis! a;og¡'o un
”Ha habido una intervención de — A'©©to O!V2: — citado porterce— _ contrato de consultorías ovitfmo acto¡ EC gntaáe
la presidenta de la Comisión in— ra vez al grupo — deesa empresa”, político cone %.ble V%úo
vestigadora del caso Lava Jato' de trabajo, Vi— — aseguró en RPP. en Viole ='“Eoiprg)uo 3
ante una acción interpuesta por cente Zeballos, Ce lotel éa ico tono, 
Sael Poder Judicial y el Ministerio 9 señaló que tanto h onun 3? r_g1co %?o' a.
Público y que en cierta forma hay integrantes el mandatario como su partido po— la d _averry jo of¡ col .o5o“_
coincidencia en el objeto de in— en el grupo _ líticOson ”respetuosos de las au— f'oP gpr%“íj e£perar ql“.e o %raesl e¡11
vestigación, pone en evidencia ético que — toridades parlamentarias”, por ño © r.? amo ¡“ccíuy“á S act 1 % alz
que se actúa con sesgo y concni— preside el — ende, de las comisiones. En la .',“a,13 acjlothe © el a dea por la O€xnals
terios de juez y parte”, señaló. f“|"?o"5%a misma línea, sostuvo que el jefe Sllo?ll o Va a_3 y cialje de lesoondo“so !
Los denominados Ppkausas'to— Gonzales, _ 4o EStado no ha cambiado de _ © o ON Presidendial y o efara quesiga
maron la decisión de derivar ” el ejemplo de su esposa Nancy Lange”.

este documento al presidente

del Legislativo, pues indica— que es el 
Pleno del Congreso quien designa a los
miembros de las comisiones y, por ende,
será el Pleno mismo quien nombre a 
nuevos integrantes.

”Por ello nuestra bancada ha 
presentado un documento para la remoción de
la presidenta (Rosa Bartra) al 
presidente del Congreso”, afirmó.

versión respecto al caso 
H201
mos, sino que solo se dío una
precisión sobre el tema. Recordó que 
durante la Comisión ”Lava Jato” presidida
por el exlegislador Juan Pari se tomó
como elemento de trabajo un informe
técnico de la Unidad de Inteligencia 
Financiera (UIF). Por ello, se evidenció el
movimiento bancario y las dedaraciones
tríbutarias de Kuczynski Godard. Allíse
notan cuáles son los pagos que han

”Un país que no confía en su 
gobernanteesun país que no avanza”, señaló tras
reiterar la necesidad de que el 
rio explique ”su participación en estos 
actos de comupción”.

A Ma

diariocorreo.pe

 

 

 

ey

  

N

El presidente delaComisión
de Etica del Congreso, Juan
Carlos Gonzales, descartó
que el grupo que preside

 

esté blindaje sobre
los pariamentarios de 
Fuerza Popular.

Fueenreferenciaa la 
renunciade dosintegrantes de su
grupo, ante lanegativa de 
ini
minar contralos fujimoristas
que, supuestamente, 
rieronenelallanamiento 
alocales del partido de FP.
”Como presidente y 
responsable fui transparente. Se
votó. Somos 9 miembros de
la Comisión de Etica, nosotros
somos 4. Silas otras personas,
queson5, 
nan a los 4. Es simple 
matemática(.... Yo no tengo la cul
pa ni quedamosen un 
acuerdo para que falten los otros
miembros”, dijo el 
dor en conferencia de 
sa, Sostuvo que serán los 
cerosquienes evalúenel 
futuro de la comisión,


DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

4>

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

©diarlocorreo

 

ALAN GARCÍA
EXPRESIDENTE
©AlanGarciaPerú

”Claro que al encono o
consigna política les es
Imposible aceptar que
Alan no está en el clrco
de la corrupción. Pero los
mayores adversarios
terminaron siendo los
verdaderos coruptos.
Hipócritas”.

 

PATRICIA DEL RÍo
PERIODISTA
QPadelrio

”Carlos Tapia lo dijo et
otro día: 'Esto se
convirtió en una guerra
política en la que ya no
tienes adversarios, sino
enemigos a los que hay
que destruir. Como en
toda guerra, pierde
siempre el ciudadano'.
Así estamos”.

 

osías RAMÍREZ
CONGRESISTA

©Osiasrg

”(Es) penoso ver a
Juan Sheput defender a
quien antes de ser

  

CON ”ANIMUS JOCANDI”

 

   
 

» lo bueo

Medicas para
reduciranemia

El Gobierno

CORREO

» lo malo

Lluvias afectan a
cajamarquinos
Las constantes

 

facebook. Central implementa lluvías y granizadas
CorreoPeru ¿ políticas para reducir los dejaron 20 familias
, niveles de anemía en un damnificadas y otras 180
tuntter$ $ 19% al 2020, según afectadas en la región

©dimiscorres > estimaron. Cajamarca.
Sin consulta A puro rock Salta hasta el techo »la frase
La renuncia de LeEscano El ultimo sábado, en el La ONPE saltó hasta el techo
a la Comisión de Etica Centro Cultural Peruano después que Villa Steín se e6
ha generado incomodad _ Japonés de Jesús María, refiriera a una supuesta falta Lava 'Ia to h 2

en un sector de Acción
Popular, ya que su
decisión no ha sido
consultada a la bancada,
que recién vería el tema
este viernes o el
próximo Junes.

En espera

En AP, Edmundo del
Aguila recién acaba de
llegar de viaje, mientras
que ”Vitocho” está en
Argentina; así que en el
bloque no está claro aún
si apoyar la posición de
Yonhy. Lo más probable
es que esperen conocer
cuál es la decisión que
sobre el mismo tema
adopten otros grupos.

¿Reemplaze?

3 bien Jl Águsla, en
ál o con esta
sección, aseguró que él
está de acuerdo con que
la bancada renuncie y
se retire de Etica, señaló
también que ”podría
darse que un miembro
del grupo lo reemplace”.

durante el intermedio
musical del homenaje anual
al ex Beatle John Lennon, por
parte de los dinosaurios del
rock peruano, se pudo ver a
Cecilia Chacón acompañada
del recordado excongresista
Jacques Rodrich.

Ojo con Zurek

¿Cómo es que un candidato a
Lima y actual alcalde de La
Molina, como Carlos Zurek,
se la pasa promocionando
una marcha contra el peaje
de Puente Piedra? ¿Tendrá la
ONPE vela en este entierro? Y
encima la movilización no

 

tiene arts.iación de la
Onagt.
Una vez más

Rosa Bartra, presidenta de la
Comisión ”Lava Jato”,
enviaría entre hoy y mañana
el oficio a Palacio de
Gobierno para que PPK
reciba a los miembros del
grupo que investiga los
sobornos de Odebrecht en el
Perú, Repetir no es una
ofensa, dicen.

de transparencia en el uso del
Voto Electrónico No
Presencial en las elecciones
del CAL y calificó de ”burda
falsificación” la aparición de
supuestos documentos
irregulares que circulan en
redes sociales.

Puerta abierta

A juicio de Mulder, es
perfectamente posible que se
abra una investigación
preliminar a Bartra para
entender cuá? fue su papol
durante el ¿lar niento ..
locu de ; P; cunque ciuda que
sit acuración haya violado el
Códiyo de Etica 0 exista un
ánimo de obstrucción.

¿Qué dice la Ley?

El aprista recordó que la Ley
de Partidos Políticos
establece que una
organización da cuenta tres
veces al año ante la ONPE de
su estado financiero; solo sí
este órgano encuentra
contabilidad paralela, recién
informa al Ministerio Público.
¿El fiscal se saltó las normas?

 

revelado una
corrupción que ha
generado que en el
país tengamos dos
presidentes
detenidos (...) Es
un shock casi
equivalente a los
”vladivideos””

CARLOS BRBCE
MINISTRO DE VIVIENDA

p
2 — )

       
 
 
 
 
 
 
  
 
 
      

 

 

 

sidente denostaba,
Eraesta ce:oneleeer Twitter en »Ia encuESta 
(7mcampaña 2011, en que Pregunta de hoy ¿ NO 6uSTA PASAR
o aitera el nrogieos ”” ¿Cree usted que Rosa A TOMAR UNA TALITA pE T?
PPK+APRA=Impunidad+ Bartra 1n_terfmo en 7 ,
Faenón””. allanamiento de locales ¿NO 55¿"2A";U4“A
artidarios de FP al grabar !
U a iieralo
PEDRO CATERIANO a dlllgen(:la flscal'
EXPREMIER o Te Pre; ta d
©PCaterianoB e Bunta de ayer

¿Acepta Ud. las disculpas que ofreció
Alan García por los ”felones” que
ensuciaron el proyecto Metro de Lima
durante su gobierno?

sí |___ 36.8%)
No .
7 resocmoesiiSns o ra oe st artece

en £9 EE

 

”Ni la exfiscal suprema
Nelly Calderón ni el
exvocal supremo Hugo
Sivina están presos
como ayer aseveró
©AlanGarciaPeru. Nunca
fueron procesados. Ellos
corroboraron el pago del
soborno de Siragusa”.

 

 

 

responda la encuesta
diariocorreo pe

 

 


CORREO

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

<5

    
   

Igunasactitudesdelcon— _ POR POSICIÓN SOBRE PEDIDO DE RENUNCIA DE BARTRA
gresista Jorge Castro e e 7 > *]
Frente Amplio)enla Co— 1
==”=”>=o Frente Amplio pedirá E
do cierta incomodidad en su na
propio grupo parlamentario. Por e e N lu e u
>> explicaciones a Castro EEF
oftecer las explicaciones del B < a¡ A 2
gsgámdpadóndela fujimoris— g 3 R 2 E
N
ta Rosa Bartraenuna diligencia — . g%3 g 5 P% POLÍTICA
flíf)al¡guea¿%f¿olofgggge£ » Cevallos soz*i mne gu 10 esía en
Drecht pese aserella presiden ;llg_cu.o:3n" :.|1 st gr5.apo el agoy¡t a reijm: de
tadela comisión 'Lava Jato'fue — TUJINVW r13v de presidencia de ”Lava Jato Ará 2 a a r un
Í;figeécgggg iximerosenegó a ÓSCARCORNETERO 0 3 bog' po l
apoyar un eventual pedido para ccometeroBamposnensape trabalo al'tlcu Iado
Partra renuncie a la 
presidenqugedelg…po_ presid , esta propuesta ha sido
Lueg)ol en la Comisión ”Lava » Posición abordada por el Ejecutivo
Jato”, Gino Costa (PPK) solicitó Jorge Castro señaló dentro del pe_dido_ 
elafupmons1ang cuentas días atrás que sería cultades legislativas 
preel_ papel que cumplió durante una ”falta ética” el sentado al Congreso. ”La
la intervención fiscal. En esa hecho de abogar por la colaboración que 
podaocasión, Castro se abstuvo. renuncia de Bartra. mos tener entre los diferen<
tesactores públicos, 
privaEXPLICACIONES. Hemando _ ( dos, de la sociedad civil y
Cevallos sostuvo a Correo que .. 22 — * del Congreso hará que
Qgsuoladebe el'xpli h($r Su post goam£"que l[a_ posj¡qon La titular de la Presidencia —. nuestras acciones 
Son.a aque ”peculiar”. ESt noestáen del Consejo de Ministros — ducir la anemia se 
poten'Conversaremos conCastropara sión”.

verquémotivos ha tenido para
esa abstención. Vamos a 
conversar con el congresista para que
nosexplique susrazones”, 
manifestó.

Asimismo, precisó que el 
Fren
   

Consultadosobre si la posturade
Castro puede originar que la
bancada adopte una medida
más firmecontra el con
prefirióno adelania: opmión.

”Quetemo» con ersor con el

  
 

 

 

(PCM), Mercedes Aráoz,
afirmó que el Perú ha 
logrado frenar el avance de
la anemía en los niños e 
indicó que la reducción del
indice de esta 
enferme
cien mucho más”, sostuvo
al presidir la sesión No 124
del Acuerdo Nacional. ”Por
eso la solicitud de esta 
facultad para facilitar una
mejor ejecución y poder 
te
te Amplio ya tiene fijada una po— P ista antes de adelantar dad requiere de un traba— — ner resultados efectivos,
sición sobre este caso, la cual , E £ nA ( opinien de censura; primero jo intersectorial articula— — comoenelcaso de la 
aneapunta aque Bartradejelacom: _ Castro enfrenta cuestionamientos. .s i pér z queremos escucharlo”, finalizó do. Asimismo, sostuvo que —. mia”, añadió,

A LA OPINIÓN PÚBLICA

GLORIA CUENTA CON CERTIFICADO DE CALIDAD DE EUROFINS QUE DESCARTA LA
PRESENCIA DE SALMONELA EN SACHETS IMPORTADOS DE FRANCIA
Latas corresponden a lotes producidos antes de la sospecha de contaminación.

Ea(ili:|:amos la inocuidad del producto Gloria Infant Stage 3 cuestionado por una sospecha de contaminación de salmonela detectada en la planta del fabricante multinacional francés

actalis.
Contamos con certificados de calidad del prestigioso laboratorio internacional Eurofins referidos al lote de sachets de 36 gramos distribuidos gratuitamente como muestra promocional
(Lote Nro. 17C0012919) que certífican la ausencia de salmonela. Este es el único lote que importamos de Lactalis después del 15 de febrero del 2017. Por ello, ratificamos que los
productos no tienen problemas de contaminación alguna.
En cuanto a las latas, reteramos que no existe ni una sola lata de Gloria Infant Stage 3 en todo el Perú con riesgo de contaminación y, por lo tanto, el producto es apto para el consumo
á no rel rzsema rifesgr? alguno para la salud. Todas las latas fueron producidas en Francia antes del 15 de febrero del 2017, y la medida preventiva corresponde a los productos fabricados

lespués de esta fecha.

PREVISIÓN

Apenas supimos del cuestionamiento, inmovilizamos el stock de sachels que teníamos en almacén y como medida extra de precaución comunicamos a las farmacias tradicionales el
recojo de los sachets que tenían en su posesión.

Adicionalmente, estamos solicitando a nuestros clientes y consumidores que aún mantienen en posesión estos sachets que se comuniquen con nosotros a los números de atención al
cliente 0800— 1— 44441 o al correo electrónico para coordinar su recojo. Reiteramos que los sachets que han sido consumidos no representan ningún
riesgo para la salud.

COMPROMISO

Como empresa nos unimos a la preocupación de las autoridades, padres de familia, maestros y médicos que esperan un pronunciamiento técnico final de las autoridades competentes.

Confiamos en las autoridades y ponemos toda nuestra información a disposición de ellas para la tranquilidad de todos, quedando a la espera que se recontirme oficialmente lo que
venimos sosteniendo: que los sachets de Gloria Infant Stage 3 son inocuos.

Lima, 13 de diciembre del 2017

 


DIARIO CORREO.P

6>

LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

E1dosloaohodelflsmlan EN EL MARCO DE INVESTIGACIÓN A KEIKO FUJIMORI

Salgado y Letona
comparecierorn
ante la Fiscalía

tilavado José Domingo

Pérez Gómez empezó
ayera recopilar las 
nes de los congresistas 
ranjas”, dentro de la 
investigación preliminar que se lesigue
a Keiko Fujimori Higuchi por
el supuesto financiamiento
de la constructora brasileña
Odebrecht a su campaña 
presidencial del 2011.
Como se recuerda, a inicios
deoctubre, el representante del
Ministerio Público envióoficios
a los legisladores de Fuerza
Popular (FP), con el objetivo de
que indiquen ”fecha, hora y 
gar” para brindar su 
”declaración testimonial”.
Ello ocurrió, vale mencionar,
luego de que se hiciera 
públi<o el hallazgo de una anotación
en el celular de Marcelo 
Odebrecht: ”Aumentar Keiko para
500 e eu fazer visita”.
Es así que las primeras en 
someterse al escrutinio fiscal
fueron Luz Salgado y Úrsula 
Letona, quienes comparecieron
en sus respectivas oficinas
congresales.

INTERROGATORIO. En el
caso de Salgado, de acuerdo
con lo que logró conocer este
diario, la expresidenta del 
ParIamento respondió desde las 10
de la mañana las preguntas
de una fiscal adjunta, dado
que José Domingo Pérez 
Gómezno pudo dirigir —esta vez
el interrogatorio.

Durante la diligencia, que duró
aproximadamente dos horas,
la parlamentaria fue 
consultada porla campaña fujimorista
del 2011, mas no porelcitado
escrito del empresario 
celado que implica a 
ri Higuchi ni los cócteles 
”naranjas” del proceso electoral del
2016, según fuentes allegadas
al proceso.

Cabe resaltar que la hipótesis
fiscal es que, durante el 2011, FP
manejó una ”doble 
contabilidad o contabilidad paralela,
que podría implicar 
mos para ocultarel dinero 
tregado por la empresa 
Odebrecht y/o vinculadas”,

Por su parte, Letona recibió al
equipo de Pérez Gómezen su
oficina, alrededor de las 3 de

 

 

 

»Congresistas respondieron en sus despachos sobre
supuestas irregularidades en la campaña del 2011

CORREO | REDACCIÓN

locales partidarios de
FP fueron allanados por
Pérez Gómez el pasado
7 de diciembre.

la tarde, y absolvió dudas por
un poco más de una hora y
media.

Es necesario mencionar que la
presidenta de la Comisión de

. f% 7

Constitución ha sido 
mente críticada en los 
últimos días, por supuestamente
haber destizado que Odebrecht
le ofreció ”dos millones” a la 
lideresa de su partido.

Sin embargo, esto fue adlarado
después por la misma 
gresista. ”Nunca dije que 
brechtofreció un monto a 
Keiko Fujimori”, señaló.

IRÁN DESFILANDO. En 
diálogo con Correo, la defensa
de la hija del expresidente 
berto Fujimori, el abogado 
Ed
 

+ — —y mm emee—p p

ward García Navarro, afirmó
que hastael momento 18 
ladores han recibido 
invitaciones, por lo que también
tendrán que declarar ante el
equipo del fiscal Pérez 
mez. ”Salgado y Letona 
pidieron fecha y lugar, y por eso es
que ha sucedido esta 
diligencia”, detalló.

Arenglón seguido, el letrado no
descartó que se siga 
requiriendo de más parlamentarios de
FP. ”Eso dependerá de la 
agenda de Pérez Gómez, que está
bien cargada”, finalizó.

POLÍTICA/CORREO

Fue consultado sobre procedencla de su patrimonio.

Félix Moreno fue
interrogado por el
Ministerio Público

 

La fiscal María del Pilar Peralta interrogó ayer al 
dente regional del Callao, Félix Moreno, para que 
re la procedencia de su patrimonio, en el marco de la 
vestigación que se le sigue por el presunto delito de 
lavado de activos.

Moreno llegó a la 26o Fiscalía Penal de Lima a las 9 de la
mañana y declaró alrededor de seis horas. En la 
cia, manifestó que sus propiedades y sus cuentas son 
fruto de su trabajo como médico y que mantiene todavía
crédito hipctecario con alguna entidad financiera.
Cabe señalar que esta investigación fue archivada en 
ciembre de 2016; sinembargo, la Procuraduría de 
do de Activos apeló tal decisión y una Sala Superior 
ordenó que se dispongan nuevas diligencias.

 

 

 

Sancionan a Guzmán por
amenaza a procuradora

 
   

antidrogas Sonia Medina,
quien reportó una 
amenaza del cabecilla terrorista
en sucontra.

El tribunal es presidido por
el juez superior René 
Martínez Castro e integrado
por los magistrados Edhin
Campos Barrenzuela y
Hans Contreras Cuzcano, y
dispuso una medida de

¿—>

 

El cabecilla senderista, 
mael Guzmán, fue 
sancionado por un tribunal por
exhibir mal 
comportamiento en las audiencia del caso
Tarata.

El colegiado ”A” adoptó
esta decisión tras la 
denuncia de la procuradora

apercibimiento contra 
Guzmán y la cúpula senderis
ta.

La cúpula de Sendero 
minoso es acusada de 
cutar el atentado en la 
calle Tarata, que dejó 25
muertos y 155 heridos el 16
de julio de 1992.

 

 

Emilio Odebrecht toma importante decisión.

Ningún miembro
de la familia
Odebrecht será
director

del grupo

A raíz del escándalo desatado por el caso
”Lava Jato” en Brasil, Emitio Odebrecht, 
presidente del Consejo de Administracióndeesaem
presa, anunció que ningúnmiembro de la 
familla podrá presidir más el grupo, entreotras
medidas dirigidas a reforzar la gobernanza.

”A partir de ahora, el cargo de director 
presidente del holding no será más ejercido por un
miembro de la familia Odebrecht”, señaló 
lafir
ma enun comunicado.

De acuerdo con la nota, el presidente del 
gru
po ”será escogido por el presidente del 
Consejo de Administración de entre los directivos
de Odebrecht y debe tener, comomáximo,65
años”. ”Esta decisión representa la voluntad del
accionista controlador de promover la 
ración entre la familia Odebrecht y el 
go ejecutivo de OdebrechtS.A, holding 
delgrupo, y deja claro que la asamblea general es el
forodonde el accionista controlador puede 
ac
tuar, interactuar y deliberar”, explicó la 
empre
sa constructora,


CORREO/POLÍTICA

 

A/MIERCOLES 13 DE DICIEMBREZ/

DIARIO CORREO.PE <
7

  

 

 

s El juez Juan Carlos Sánchez Balbuena dic
Dldan nueva tó una nueva prisión preventiva, esta vez por
quince meses, contra el empresario Martín

orden de pri5¡ón Belaunde Lossio, por el caso Antalsis.
Esta medido fue adoptada por el titular del
preventiva para Segundo Juzgado de Investigación 
3 ratoria ante el requerimiento del fiscal 
LeoBe Ia unde I-oss.o poldo Lara Vásquez, quien argumentó que

Belaunde Lossio es investigado junto con 50

personas por supuestas irregularidades
en la licitación de 16 obras, en las regiones
de Madre de Dios (9), Cusco (4) y Junin(2),
asícomo en la ciudad de Chiciayo (1), entre
los años 2010 y 2015.

Belaunde Lossio es investigado por los 
presuntos delitos de tráfico de influencias,
cohecho activo genérico, colusión 
agravada y colusión simple en agravio del Estado.

 

Urtecho:
Aportes
fueron
voluntarios
y libres

La defensa legal del 
excongresista Michael Urtecho
negó ante la Segunda Sala
Penal Especial de la Corte Su
prema que su patrocinado
haya recortado los sueldos
de siete de sus 
extrabajadores.

Amelia Espinoza, abogada
de Urtecho, expuso sus 
argumentos en el juicio oral que
se sigue al exlegistador, a
quien se lo acusa de los 
litos de concusión y 
enriquecimiento ilícito. Señaló
que los extrabajadores 
taron de manera 
ría y libre a la iglesia 
evangélica Agua Viva.

”Ellos no fueroninducidosni
condicionados para entregar
parte de sus sueldos a fin de
seguir trabajando en el 
pacho del legislador”, 
sostuvo la letrada, tras indicar
que el propio Urtecho llegó
a aportar más de S/70 mil
como ofrenda.

Por este caso, la fiscalía 
licitó 24 años de prisión 
tiva para Urtecho, al 
haberse aprovechado de su cargo,
y 22 para suesposa, Claudia
Gonzales. En tanto, la 
Procuraduría demandó el pago
de reparación civil de 3 
llones 638 mil soles. El 
nal supremo decidió 
reanudar la audiencia el próximo
21 de diciembre.

 

Defensa: ”No fueron
Inducidos”.

 

 

CADA VEZ MÁS EMPRESAS PÚBLICAS Y PRIVADAS, ASÍ COMO ORGANIZACIONES DE
LA SOCIEDAD CIVIL, SE SUMAN POR UNA EDUCACIÓN QUE LE DE SENTIDO A LA VIDA
Reconocimiento Aliados por la Educación es la estrategia que reúne el esfuerzo de las organizaciones de la sociedad civil con el

Ministerio de Educación para artícular iniciativas que contribuyan al desarrollo sostenible de las comunidades educativas.
Anualmente se realiza un reconocimiento a las organizaciones que colaboran con este propósito.

Nuestro agradecimiento a los Aliados 2017

COOPERACIÓN SOSTENIBLE

+ Banco de Crédito del Perú (BCP) y Patronato BCP
* Compañía Minera Antamina S. A.
Natura Cosméticos S. A.
Telefónica y Fundación Telefónica
Instituto Peruano de Acción Empresarial (IPAE)
Red de Energía del Perú
* Cisco Perú
* Arca Continental Lindley S. A.
* IBM del Perú S. A. C. * Global Affairs Canada

Fundación Dispurse

* Empresarios por la Educación * Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA)

* AMA EDU! * Cuerpo de Paz
» Centrc de Dosarrcilo y Autogestión (DYA)

COOPERACIÓN ESPECÍFICA

* Pontificia Universidad Católica del Perú Perú 2021
GM Internacional

Faber—Castell

Instituto Cultural Peruano Norteamericano — (sede Cusco)
SK Telecom Corea

Minera Yanacocha

CMS Grau Abogados

Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días

COOPERACIÓN POR EMERGENCIA

ENGIE Energía Perú S. A. CARE Perú
* Tecnología de Alimentos (TASA) Enseña Perú
* Grupo Galdiaz TECHO
* Save the Children Perú Fundación Pizzarotti
+ Plan International Perú

Petroperú
Ministerio de Cultura

* Fondo de Inversión en Telecomunicaciones (FITEL)
* Instituto Nacional Penitenciario (INPE)

 

Grupo de Análisis para el Desarrollo (GRADE)
Asociación Civil Prorural

Ministerio de la Muier y Poblaciones Vulnerables
Superintendencia N:cior
y de Administración frio”taría (SUNAT)

. Saperintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS)
* O:ganización de Estados Iberoamericanos (OE1)

nzi de Aduanas

* Embajada de Estados Unidos

Vicariato Apostólico de Yurimaguas

Programa Nacional de Asistencia Solidaria Pensión 65
Municipalidad de Santiago de Surco
Samsung Electronics Perú

Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (Unicef)

MENCIÓN HONROSA POR LA ARTÍCULACIÓN INTERINSTITUCIONAL

*+ Embajada de la República de Corea
* Organización de las Naciones Unidas para la Educación,
la Ciencia y la Cultura (Unesco)

 

 


 
 

8 > DIARIO CORREO.PE

  

ADOLESCENTES
6 Gltt e
DE SAN MARCOS

SANCIONADAS
et a 5uls

> GLORIA Y NESTLE

 

Tendr¿ habitación, comedor, sala y oratorio propios.

Muestran ambientes de
Nunciatura donde
dormirá papa Francisco

Los ambientes de la Nunciatura Apostólica, en Jesús 
María, donde el papa Francisco descansará durante las tres
noches que pase en Perú, fueron mostrados ayer por las
autoridades religiosas y gubernamentales.

En el segundo nivel de la sede del Vaticano en Perú, el
Sumo Pontífice tendrá un dormitorio persoral, así como
un comedor, sala y un oratorio. Este ambiente religioso
también acogió al fallecido papa Juan Pablo ¡¡ en 1985.
El nuncio apostólico Nicola Girasoli contó que 
co saludará a los fieles que lleguen a visitarlo hasta 
Jesús María por dos balcones.

De otro lado, el cardenal de Lima, Juan Luis Cipriani, 
dió que el servicio del Metropolitano y la Línea 1 del 
Metro de Lima transporten a los fieles sín costo alguno el
21 de enero, día de la misa central en la Base Aérea Las
Palmas, en Surco.

GA

CENTFIO AUDIOLÓGICO

     
   
    

oe el a

g I lec 1—— 1l

Videootoscopía, Timpanometría,
Audiometría aérea y ósea y Logoaudiometría

    

AHORA SEDE LIMA_Av. Javier Prado Este 1184 Oficina 203

6T Mfonso Ugorte 676 — (074) 222114 / 965466841 / Rpc 059961794

E A 0 Cale Los Zctros 204 Centro Médico San Diego OF4D1 — Ut Sonto Inás(04) 293206 / 942680959

ECLEOL Cabrero Vaidez 416 Poblo VI — La Pampii — Frunu Ilospúnl General CENTRO MEDICO ALEMÁN 054417746 y 959961794 / S dc6t41
ELLADAAN oll Elondel 425_(057638 43

 

 

uDIPRONE

PÚDPICÓLT E
MEDICADOS

LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

 

 
 
  

A t
. A infractores

¡. en robos

2

2123 menores transgresores.

|*J* Adolescentes

incurren más

Los 2123 adolescentes infractores de la ley, que se 
tran albergados en los Centros Juveniles, incurrieron 
prin<ipalmente en delitos contra el patrimonio (robo y hur
t0): la libertad sexual (violación); y la vida, el cuerpo y la
salud (lesiones y homicidios)”, reveló el gerente de 
estas instituciones, Julio Magán.

”Las dos últimas infracciones se cometieron contra 
jeres, lo que demuestra que hay una descomposición 
moral de la sociedad porque menores protagonizan casos
de violencia contra la mujer”, manifestó.

 

 

ara que sea más 
entendible y aplicable en los
colegios del país, el 
nistro de Educación 
(Minedu), Idel Vexler, anunció que
su sectorefectuará cambios en

MINISTRO DE EDUCACIÓN ANUNCIA CAMBIOS

”Curriculo Nacional

*=* tiene mucho floro”

cho floro”.
”Vamos a ajustar algunos 
tándares utilizados para 
eva
 

 

 

g'g'g;g;f;;o?:fgg&toy » Harán ajustes en estándares usados para evaluar
que tienen mucho floro y no _ a 1OS ©SCOlares, Enfoque de género se mantiene

CORREO | REDACCIÓN

se entienden”, detalló.
Vexier manifestó que eneste
documento, aprobado en 2016
por el exministro Jaime 
Saavedra y en el que figuran las
orientaciones para la 
formación de los alumnos, también
hay definiciones muy 
sas sobre competencias, 
valores y capacidades.

”El Currículo Nacion? 
cont:nuará, pero lo varnos a hace:
reajustes y ambios para que
sea inas facil de uulizar, así
como pertinente y útil para los
estudiantes”, anunció.

ENFOQUE DE GENERO. El
ministro reiteró que el 
enfoque de género se mantendrá
y aseguró que su sector se
encuentra trabajando y 
evaTuando la competencia Vive tu
sexualidad plena.

”Los estudiantes conocen,

 

 

 
    

    

omos rasricantes

 

? ta o ie ir i
”VON SIEMENS”

¡LO ULTIMO EN MEDICINA REBENERATIVA'

”Una novedosa técnica para eliminar el DOLOR”)

PLASMA RICO EN PLAQUETAS
PARA ARTROSIS DE RODILLA, CADERA, NOMBRO DOLOROSO,
FIBROMIALGIA, CIATICA, ULUMBALGÍA, HERPES ZOSTER;
ARTRITIS REUMATOIGE NEUROPAT
TENDINITIS, MIGRANA, PARKINSON

MEDICOS ESPECIALIZADOS EN OZONOTERAPÍA Y MANEJO DEL DOLOR 0
LIMA: — Av. Alfonso Ugarte 659 — (Frente al museo de piedra)
GRAN CAMPANA DE SALUD 13, 14, 15, 16, 18, 19 y 20 DIC.

» Coordinación
Idel Vexer señaló que
su sector trabaja en
coordinación con los
padres y tutores para
abordar temas de
sexualidad en aulas.

comprenden y valoran su 
sexualidad integral de acuerdo
a su desarrollo evolutivo, 
binando las dimensiones 
lógico—reproductivas, 
socioafectivas y ético—morales”, dijo.
Agregó que para el 2019 su
sector espera generalizar en 
das las instituciones 
vas el nuevo Currículo 
Na
Currículo seguirá, pero con cambios, dijo Vexler.: perez cional.

CAMPANA DE
OZONOTERAPIA

A DIABETICA,

  

 

Av. Saenz Peña 611 Policlínico Juan Pablo

PUENTE PIEDRA: ( a espaídas del Hospital de Puente Piedra)

01) 410 8541

CHOSICA:

Av. Lima Norte 575 Paradero San Jorgg
Informes: (01) 415—9994 / Cel.: 939099454

 


CORREO /LIMA

   

A al$

Cifra subirá por inconciencia de choferes y peatones.

511 personas perdieron
la vida en 475 accidentes
de tránsito en Lima

De enero a la fecha, fallecieron 511 personas en 475 
accidentes de tránsito en nuestra capital; pero la cifra de
victimas mortales por estos percances superará a lo 
registrado el año anterior, según estimó ayer el coronelPNP
Franklin Barreto, jefe de la División de Prevención e 
Investigación de Accidentes de Tránsito.

”Más del 60% de los accidentes de tránsito se producen
por atropellos, donde el común denominador es la 
prudencia del conductor, y el 25% por negligencia del 
peatón”, explicó Barreto a Correo.

Precisó que en 2016 perdieron la vida 517 personas, por
lo que advierte que este número se incrementará.
Asimismo, Barreto informó que hasta hace 20 días la 
Policía de Tránsito colocó en Lima Metropolitana 520 mil
papeletas por diversas infracciones, casi 85 mil por
mal estacionamiento y 50 mil por el uso indiscriminado
de la bocina del claxon.

www.haval.com.pe

7 la dd Pl ee s s l PardeNo ie o prv i f

m…&u…&u'=:—uúmmmnmmm…asm3m¡my¡

Arder ii os l

 

 

 

1Instituto Nacional de
E Defensa de la 
Compe
tencia y de la Protec>
ción de la Propiedad 
Intelectual (Indecopi) sancionó a
las empresas Gloria S.A. y
Nestlé S.A., por vulnerar el 
derecho a la información e los
consumidores al oferiam pr
ductos licieos conipuestos
Lajo disintas 
desiominaciones de leche.
Se trata de los productos Pura
Vida Nutrimax, Niños 
Defense y Bonlé Familiar.
En el caso de Nestlé, los 
ductos Ideal Amanecer y 
Reina del Campo no calificaban
como leche evaporada 
parcialmente descremada.
La Comisión de Protección
al Consumidor No2 del 
Indecopi sancionó a Gloria con
un total de 2320 Unidades 
Impositivas Tributarias (UIT) —es
decir, 9 millones 396 mil 
les— por las diversas faltas 
cometidas.
Nestlé fue sancionado con
un total de 1068 UIT —4 
millones 325 mil 400 soles—.
No se dictaron medidas 
correctivas, pues las empresas
corrigieron el nombre de sus
productos durante el proceso.
Estos son los primeros casos
que concluyen en la primea
instancia respecto de las in 
vestigaciones iriciadas de

:a morea especialisa en SUV

EA AV ZI

Tne rowis to savé n au

EL PODER DE COMPARTIR
ES EL PODER DE HAVAL

  
  

BONODEHASTA $6,500.6 S/.21.550**

 

d Segorado eo ni e E Lado l on f 71 5078 » Gu € o ea ra bó no tr Pm t.

O6 T6TISZ + Rm ooo 06 TeT 192512 » onu La ur o 20 TeF S S000 > Sim bo r Feitic e ra
a, el Pasods: rt rav rsr rsr e rt A Orv d r 273 S ue 31 ra ei Ten iziosra »
eme Pr 1306 — Gr T6 TTASORO ON ASETAD/OETSRETAD » e A Costicl e Feta 100 To PEAEDO RBr AS — M
ur eo M A3 oe cndic os os S TF RRGU Gs — r Deencrs ir es tay Có 1

 

DERCO

e

   

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

POR NO DAR INFORMACIÓN CORRECTA

Indecopi sanciona
a Gloria y a Nestlé

» Cinco son los productos sancionados. La multa de
ambas empresas asciende a S/13'721,400

CORREO | REDACCIÓN

<9

 

 

 

» Responden

Nestlé señaló que
respeta la resolución
del indecopi. No

| obstante, manifestó
su desacuerdo con los
fallos y apelará.

n ermónea para sus productos.vodashira Pérez

Al tratarse de resoluciones
de primera instancia, ambas
compañías se encuentran en

parte pordenuncia de 
terceTS— en el caso de los produc>
tos lácteos.

el plazo vigente para presen
tar una apelación, según 
aseguró el Indecopi.

% BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ

MONEDAS DE S/ 1,00

El Banco Central de Reserva del Perú pone en circulación la tercera moneda de
la Serie Numismática ”FAUNA SILVESTRE AMENAZADA DEL PERÚ” alusiva al
Cóndor Andino.

Anverso Reverso

Características:
DENOMINACIÓN
ALEACIÓN
PESO
DIÁMETRO

 

CANTO
ANO DE ACUNACIÓN
EMISIÓN MÁXIMA

Estriado
2017
10000000

Esta moneda es de curso legal y circulará de manera simultánea con las actuales
monedas de S/ 1,00.

Se pondrá a la venta estuches conteniendo la moneda a un precio de S/ 2,00.
La venta se realizará en el jirón Ucayali 271, Cercado de Lima, de 08:00 a 15:00 horas.

www.berp.gob. pe/billetes—y—mon imon leccion.html
berp.gob.pe/billetes—y—monedasimonedas—de—coleccion.ht Lima, 13 de diciembre de 2017

 


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

El futbolista declaró ante la Policía más de 5 horas.

Reyna acude a la Dirincri

El futbolista Yordy Reyna acudió ayer en la mañana a la
Diríncri y declaró, por más de seis horas, sobre la 
misteriosa muerte de la voleibolista de 16 años A.Ch.
”Quiero que se aclare todo ya. Mi mamá no tiene nada
que ver aquí. Ya se conocerá toda la verdad”, dijo
Reyna en alusión a la declaración de J...B. (17).

El jugador salió de la Dirincri a las 3:30 p.m. y a su 
salida esquivó a la prensa. El que síbrindó declaraciones fue
su abogado, quien nuevamente aseguró que su 
cinado no conocía a la menor, pese a que 
recientemente salió a la luz unos mensajes de WhatsApp en los que
se deja entrever que Yordy Reyna sí conocía a la joven.

 

 

 

Reconocen al Perú por su
lucha contra la anemia

metas de reducción de 
anemia, implementar el Plan
Nacional para la 
ción de la Anemía 
20172021 y promover mejores
haábitos alimenticios 
fue
   

 

y A
El Programa Mundial de
Alimentos de Naciones 
Unidas (PMA) felicitó ayer al
Gobierno peruano por 
rizar su trabajo en la 
ción de la 
desnutricióncrónica infantil y la anemía.

Hacer seguimiento de las

 

ron algunas acciones 
destacadas por el programa.
El Perúrecibió este 
reconocimiento en la reunión que
sostuvieron ayerlos 
bros del Acuerdo 
nal, que define los 
lineamientos para lograr que
el país tenga un desarrollo
inclusivo y sostenible.

 

 

 

 

LIMA/CORREO
PNP Y MINISTERIO PÚBLICO INVESTIGAN EL CASO

Asesinan a estudiante dentro
de la Universidad San Marcos

» Escudiante de Psicología fue hallado muerto con nueve cortes en el

cuello, brazo y hombro. Cámaras de seguridad identificarán a su asesino

ROSARIO ESPINOZA

respinozagrupcepensape

n estudiante de la 
UVersidad Nacional 
Ma
yor de San Marcos fue
hallado muerto dentro de su
casa de estudios. La víctima,
identificada como Erik Kevin
Arenas Sierra (20), presentaba
nueve cortes en el cuello, 
brazo y hombro.
El suceso ocurrió pasado el
mediodía de ayer y la víctima,
naturalde Abancay, cursaba el
cuarto cido de la carrera de 
Psicología en dicha universidad.
El cuerpo del joven 
tario fue hallado al lado del 
censor en el tercer piso del 
pabellón de su facultad.
Según la Policía, la víctima
fue hallada boca ariba con
un cuchillo de cocina 
inctustado en ol cuelio. Asu ladose
hallo su mochila, 
incluyendo su billetera con su carné
universitario.

SOSPECHOSO. Al otro 
extremo de la misma facultad, en
el segundo piso, se hallaron
cerca de las escaleras una 
saca color marrón y una 
mochila negra, las cuales habría
dejado el o los asesinos al 
momento de huir de la escena del
crimen.

 

 

Alumnos y profesores lamentaron
el trágico hecho./Gonzato Córdova

Enterados del hecho, alumnos
y profesores se mostraron
constemados. Sus 
compañeTos de la base 2016 lloraron al
confirmar que se trataba de su

gran amigo Erik.

”Nuestras clases culminaron
el primero de diciembre, el 
regresó hoy para el almuerzo
(especial) y para hablar con un

» Alertan

Alumnos y profesores
denunciaron la falta de
seguridad en la
Universidad San Marcos.
El rector anunció
reforzar este tema.

profesor sobre sus notas”,
contaron.

El rector de la Universidad
San Marcos, Orestes Cachay,
informó que las cámaras de 
guridad de la facultad 
identificarán al sospechoso.

Otra estudiante contó que 
habría visto al presunto asesino
cuando huía. ”Me topé con
esta persona, se le veía muy
nerviosa, muy tembloroso me
dijo que si conocía donde 
daban informes, le dije y se fue
corriendo”, afirmó.

La Policía aún investiga el
extraño crimen, pues el 
sino no sería alumno de la 
versidad. Se baraja varias 
pótesis, como el de una 
discusión previa con otra persona,
pues trascendió que habían
estando libando licor. 
Sinembargo, no se descarta de que
se trate de un presunto 
crimen pasional.

© 562 2194 / 948 299 654 / RPM *956800365
a l — l a e t

LASER CO2 FRACCIONADO

QAH£C¿U¿DE

Todo lo :
de vive
San sr

ben

 

 

 

  
 
 
    

SECUELA DE £CNE. CICATRICES
REJUVENECIMIENTO FACÍAL

RTO me sune ra

 


 

CORREO

Editorial &

ETICA Y CHANTAJE

os palabras que son como el agua y el aceite hov =0
pueden combinaren la políticanaciona!. ssia vez, lede
el Congreso de la República, hun id atlizacas para
etiquetar con ciertos calificativ s a '>< acciones de
quienes no concuerdan con sus ideas, especialmente sobre todo
lo concemiente con el caso ”Lava Jato”.
Porun lado, la bancada de Peruanos por el Kambio denuncia a
Fuerza Popular, que maneja la Comisión de Etica, porblindar a
miembros de su agrupación para que no sean investigados trassu
intervención en el allanamiento fiscal a sus locales de partido,
efectuado enel marco de la investigación a su lideresa Keiko 
Fujimori.
Esta actitud de la mayoría de la Comisión de Etica, que encabeza
Juan Carlos Gonzales, se agrava todavíamás porque una de las
defendidas es nada menos que la presidenta de la Comisión ”Lava
Jato”, la fujimorista Rosa Bartra, quien estuvo grabando con
celular en mano la labor de los fiscales y sigue anunciando su
imparcialidad.

Columna Opinión S
Congreso nueva
izquierda

(A

ALBER$O —,
QUINTANILLA CHACÓN *
Congresista Nuevo Pe: 4 f

l reciente Congreso Fundacional de Nuevo Perú, 500
E delegados de todo el país, asume la tarea de inscribirse

nte el INE: 736,000 firmas, 4% de votantes de las
últimas elecciones.
Con la creciente desconfianza de la población, parece imposible
tealizar esta tarea. Todos los partidos políticos inscritos
legalmente lo hicieron.con el 1% de firmas y el 4% es una 
discriminación, En Nuevo Perú, debemos realizar el esfuerzo de
recolectarlas, haciendo campaña para la reducción de la
cantidad de firmas requeridas, posición que tiene la opinión 
favorable del INE.
Nuestro objetivo es organizar comités provinciales y distritales
en todo el país, vinculados a las luchas y movilizaciones de los
distintos sectores populares, buscando lograr y ejercer nuestros
derechos, con igualdad de oportunidades para todos y todas,
Necesitamos asumir el reto de encabezar la unidad de la
izquierda, con tolerancia, combatiendo la comupción de toda
indole, deslindando con el terrorismo, recogiendo el esfuerzo y
herencia de Mariátegui, Barrantes, Javier Diez Canseco y 
Gustavo Mohme,
Unpaís para todos y todas exige una izquierda modema,
democtática, que enarbole intereses y demandas de las
mayorías, construya un proyecto de país, elimine las
desigualdades extremas y sea una verdadera altenativa de 
gobiemo en el proceso de construcción del Estado. De lo
contrario, el riesgo es caer en el autoritarismo y la comupción. El
reto es grande. Nos toca estar a la altura de las circunstancias,
porel bien de todo el Perú.

Director:
iván Slocovich Pardo
wm diariocorreo pe

na — ss oviennntsir

 

 
   

¡orciro lado, ui Jura respuesta ha dado el fujimorismo, en la
voz de su vocero Daniel Salaveny, contra el presidente Pedro
Pablo Kuezynski. Ha señalado que la bancada naranja no acepta
chantajes y seguirá en su investigación contra la comupción,
”caiga quien caiga”. Sin embargo, el mensaje latente en ese veloz
pronunciamiento público es serio: la lucha continúa y no interesa
el país.

Suenan tambores bélicos más fuertes que al inicio de la gestión de
PPK. Esta vez, la renuncia del parlamentario oficialista Alberto 
Oliva a la Comisión de Etica por el rechazo a la investigación de
fujimoristas es el agravante perfecto para una declaratoria de 
guera total y sinatenuantes.

Es penoso ver a las dos fuerzas políticas preponderantes
enfrascarse en una lucha por quién controla los hilos del país,
pese al pésimo espectáculo, en vez de buscar consensos para que
el Perú salga de problemas más urgentes, como la inseguridad
ciudadana, el desempleo o el crecimiento económico, por
mencionar algunos.

Quinta columna D
Malas señales en
Fuerza Pepular

FRANCISCO 
COHELLO PUENTE

Editor Generalde Correo

allanamiento a sus dos locales principales en Lima y las 
conencias de esta acción judicial están dejando una agría

impresión sobre el concepto que este partido político tiene
respecto de la división de poderes y los fundamentos de la
democracia. Al ímpetu virulento desatado el último jueves, se
han añadido otras decisiones en las comisiones legislativas que
dominan en el Congreso y que dejan la sensación de estar
aplicando un lamentable doble rasero. Lo describitemos así:no
se puede exigirla presencia de PPK en la Comisión ”Lava Jato” y
a la vez rechazar la absoluta facultad del MP de allanar lo que crea
conveniente, No se puede investigar a Glave y Hulica en la 
Comisión de Etica por avalar el hashtag Perú País de violadores y
dilatar la sanción que merece Yesenia Ponce. No se puede
presidir la emblemática comisión orientada a aportar lo suyo en
desenmarañar el oscuro caso Odebrecht y luego imrumpir en la
diligencia fiscal que —nos guste o no— tiene la atribución de
tealizar su labor sin presiones ni filmadores gratuitos, La historia
del fujimorismo lo vincula a una impronta dictatorial y
totalitaria, a una agrupación que hace un uso avasallante y 
abusivo del poder; es precisamente por ello que el objetivo principal
de Kelko en estos 5 años debe ser desmarcarse de ese pasado
ominoso, Aprovechar la justa mayoría que tiene en el Poder
Legislativo para beneficio propio lo único que va a lograr es que
se sospeche de algunas acciones legítimas —como la del TC 
plosionar las aspiraciones naranjas hacia el 2021. Es hora de 
preocuparse al respecto y de dejar ante la opinión pública un
mensaje: el que no la debe no la teme.

I asobrerreacción que ha tenido Fuerza Popularante el

Contenidos esaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la Bibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Redacción: OS+1—6311t anexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

   

<11

ARECTOR
OPORTUNIDAD
DE ORO

y a las II de la mañana debe iniciarse el juicio oral 
contra integrantes del grupo de fachada senderista

enominado Movimiento por la Amnistia y los
Derechos Fundamentales (Movadef] y el Poder Judicial tiene
ante sí la gran oportunidad de dejar en claro que en el Perú las
leyes sirven de algo, más aúnsi se trata de aplicarlas contra los
escuderos de Abimael Guzmán, quienes desde hace años 
vienenriéndose del país que estuvieron a punto de hacer
estallar.
Es verdad que este caso data del 2010, cuando esta gentese
dedicaba a ensuciar las calles de Lima haciendo circular un
pasquín llamado ”Amnistía General”, en el que trataban a su
cabecilla Guzmán de ”intelectual” y ”Elósofo”; pero es lo que
hay: así de lento es nuestro sistema judicial. Ahora solo queda
pedirseveridad contra aquellos que desde entonces hasta la
fecha han seguido promoviendo la imagen del criminal al que
idolatran.
Entrelos acusados, están
Alfredo Crespo, abogado
de Guzmán que ya estuvo
preso por terrorismo, y
Manue' Fajado otrade las
caras visibles de . ste grupo
de fachada que pretende
mostrarse como una
”agrupación política”,
cuando en realidad es uno
de los tantos brazos
creados por la banda 
terotista para tratar de lavarse
la inmunda cara y aparecer
en la sociedad como una
pobre gente perseguida
porsusideas.
Crespo, Fajardo y el propio Guzmán se dan el lujo de hacerlo
que les da la gana —incluso de amenazar a una procuradora en
plena sala de audiencias., porque hasta el momento nada les
hasucedido; esto ha originado que armen mausoleos
dlandestinos, realicen presentaciones de libros y
exposiciones ”artísticas” y salgan a marchar por las calles en
defensa del carnicero encerrado en la Base Naval del Callao.
Un poco de mano dura, al amparo de las leyes vigentes, no
vendría nada mal contra esta gente que debería teneral frente

a un Estado enérgico y no como el que

tuvimos en la década del 80, cuando
€»=

UNO DE LOS
TANTOS BRAZOS
CREADOS POR
LA BANDA
TERRORISTA
PARA TRATAR DE
LAVARSE LA
INMUNDA CARA

Sendero era incluso el dueño de los 
penales, donde se daban el lujo de planear
atentados. El Poder Judicial no puede
dejarse avasallar porun grupo de
sujetos que hace años deberían estar
tras lasrejas porel delito de
apología del terrorismo, tal como
lo plantea el Ministerio Público.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

© < renlas”piensina E
acas de
Paracas !


    
      
 
   
    
   

 
  

ECONOMÍA

  

facebook
(e

Euitter D
Go E e

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

Agro positivo. La próxima ;
deécada, el sector agrícola
generará 750 mil puestos
de trabajos formales, y ..
lo que deho m. 2ater e. el
actual rérn nca lacoral,

asur 10 Cotu X.

%
a

 

    

  

Dólar Oficial Dólar Paralelo ; Bolsa Enxo Oficial
Compra Venta W Compra Venta W /ÍN SPRVI. O 43 | NL Compra Venta
S/ 3.225 _ S/ 3.234 S/ 3.235 5/ 3.244 19,289,55 — S/3.785 _ S/3./99

CORREO

CONSTRUCCIÓN AL ALZA. Guido
Valdivia, director de la Cámara Peruana de la
Construcción (Capeco), estimó que este
sector crecerá 1% este año, frente al 2016, y
quebrará la tendencia negativa del 2016 
(3.15%) y del 2015 (—5.86%). Dijo que si el
sector crece 10% en octubre, aún la cifra
sería negativa, pero se espera resultados
extraordinarios en noviembre y diciembre
para cerrar el 2017 con una expansión de 1%.

Euxo Paralelo
Compra Venta
S/ 3.790 S/ 3.810

 

EL KILO DEL GRANO PASARÁ DE 5/2.7 A 5/3.9 EN LOS MERCADOS

Comex: El arroz y el pollo
pueden alejarse de la canasta

básica de los peruanos

 

 

 

» Productores y el Gobierno acordaron eliminar franja
de precio para aplicar un arancel fijo de 46%

CLORINDA FLORESF.

altores&grupospensape

laplicarunarancel fijode
46% a la importación
e arroz, su precio al

consumidor final subirá en
44%, señaló la gerente general
de la Sociedad de Comercio
Exterior (Comex), Jessica Luna.
Según cálculos adelantados
poranalistas, un arancel 
rioral 46% a esa importación 
ría que el precio del arroz 
rriente a granel, que 
mente está en S/2.7 porkilo, 
3umente en S/1.2; es decir, pasará
a 5/39el kilo.
Jessica Luna explicó que, 
actualmente, el arroz importado no
paga arancel para ingresar al
país, pero sí una franja de 
cio de 40%, establecido 
especialmente para proteger a los
productores nacionales.
”En los últimos años, los 
tadores han pagado, en 
medio, 57% más por kilo 
importado, porelconcepto la franja de
precio”, precisó.

MAÍZ Del mismo modo, de 
establecerse un arancel fijo al
maíz (que también tiene una
franja de precio), su 
precioigualmente se elevará. ”Como todos
saben, el maíz es uno de los 
principales insumos de la industria
avícola, si sube su precio, 
impactará en la del pollo, productode
consumo de gran demanda en
el país”, comentó.

Sobre el precio del pollo, que 
ac
 

tualmente estáen S/7.8el kilo.
Con un arancel, subirá 
aproximadamente en S/12, por lo
que su precio alcanzará los
S/8.9 el kilo.

PROTESTAS. La posibilidad
de aplicar un arancel fijo al
arroz se origina en el pedidode
losproductores arroceros, 
quienes semanas atrás protestaron
bloqueando carreteras en San
Martín y Piura.

Luna señaló que los 
productores. están en contra de la impor

s taais s1 El Gobierno acordó

in

 

tación del arroz tailandés, que
del total actualmente 
representa entre el 11 y 13%, mientras
que la mayor parteproviene de
Uruguay (62%) y Brasil
(22%). ”Se estima que en el
2018, Tailanda tendría una 
participación del 20%”, señaló.

LABORAL. Dijo también que
para mejorar las 
exportaciones es necesario flexibilizar la
legislación laboral, como en el
agro, impulsar las inversiones
privadas, además de ofrecer

establecer arancel..arr
ds —— —— 

   

* a

» Textiles
Comex estima que el
sector textil crecerá
este año 5%, tras tres
años de caída.
Aconsejó hacer
compertitiva esta
actividad.

predictibilidad a losinversionis
tas, loque harámásatractivo al
país y ayudará a 
sucrecimiento reduciendo la pobreza.

     

 

m
Empleadoras con mayores expectativas.

 

En el 2018 mejorará la
contratación de personal

Según la última Encuesta de Expectativas de Empleo de
ManpowerGroup Perú, la intención de contratación de
los empleadores subió 10 puntos para el primer 
trimestre del 2018, 2 puntos más que en el trimestre anterior.
Así, el nuevo escenario refresca el interés de los 
dores por querer contratar más personal en un 
contexto de recuperación de la economía y mayor dinamismo
de los sectores económicos. La mayoría de los 700 
empleadores encuestados reportaron un incremento en su
ritmo de contratación para el periodo enero, febrero y

marzo del 2018.

Empresas de todos los tamaños tienenplanes de 
contratar (Construcción, Minería, Banca, Finanzas, Seguros y
Bienes Raíces, Transporte, Comercio, entre otros).
Además, en 7 de las 8 regiones encuestadas, los indices
de contratación se muestran positivos.

 

 

 

Exportaciones peruanas
crecerán 23% en el 2018

 

Las exportaciones 
rán 23% este año, 
impulsadas por la minería y la
agroindustria, estimó la 
gerente general de Comex,
Jessica Luna. Dijo que ese
crecimiento representará

ingresospor$44mil 731 
millones (en el 2016 fueron
$6 mil 312 millones).

Del total, los 
productostradicionales aportarán $32
mil 945 millones, 29% más
que en 2016. El sector 
minerorepresentó el 81%, $26mil
616 millones, por un mayor
volumen y mejores precios.
Las exportaciones 
notradicionales sumaron $11 mil
786 millones, 9% más que
en el 2016, destacando los
envios del sector

ríos ($5 mil 150 millones).


  
 
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

CORREO <13

 

Con la finalidad de concientizar a las personas sobre el 
tráfico de animales, la organización We Can Be Heroes, una red de
voluntariado integrada por estudiantes de diversas 
universidades de la capital, realizará la colecta ”Salva tu selva” lo:: aías
15,16 y 17 de diciembre en San Isidro y Mi—afores. 2n cicho eve
to, que tiene como propósito reunir fonc'os y a airiciar la 
construcción del centro doreserte nar 2.imale s vuinerables o en
peligro de exti' : .les.asiste;te: podráningresara una 
ca
We Can Be
Heroes
preocupada
por el medio
ambiente

 

   
   

bina enlr que.e: án estig os del triste proceso por el que pasa

ECONOMÍAQ

SOCIEDAD
S ie ea
TECNOLOGÍ
GASTRONOMÍA

Velan por los animales.

 

un =nimol para noder tomarte una foto con él.

EMPRESAS DESEN L¿SARROLLAR UN PLARTEAMIEN TO MINUCIÓOSO

5 claves

para ser un

emprend
exitoso

» En la charla Desarrolla tu Start—Ur,
organizada por diario Con e », 3 us k :vo
Zapata Talledo, president > ue Acción

 

 

 

Emprendedora, brinda consejos prácticos

para tener una empresa próspera
MARJORIE AGUILAR TOLEDO

Elige el modelo

nido

  

vel t.

   

2 W . . l w 1
Realizar una adecuada identificación de peligros.

Plantear costos

edor

 

  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
      

t

 

Establecer
oportunida

   

eles '

Marca diferencial

Seguridad y salud en el sector minero

Es importante destacar la prevención de 
accidentes de trabajo y de enfermedades en
tre los trabajadores de este rubro. Las 
empresas responsables entienden que es vital
realizarlo a través de una adecuada gestión
que parta de la cultura organizacional 
rada por la gerencia general. En ese 
sentido, Emilio Guardián, gerente de seguridad,
salud, medioambiente y calidad de Atlas 
Copco Peruana, propone que el sector minero
analice, en primer lugar, la conducta de los
colaboradores, Se debe identificar, analizar
y cuantificar las diferentes tendencias 
conductuales inherentes a cada colaborador,

con la finalidad de interiorizar la cuitura de
seguridad tanto dentro como fuera del 
trabajo. Por otro lado, destacó la necesidad de
realizar una adecuada identificación de
pelígros y una evaluación de riesgos para
poder seleccionar equipos de protección 
personal acordes con el tipo de trabajo que van
a realizar.

Finalmente, el experto indica que la 
ridad debe armonizar dos campos: la 
parte administrativa (donde se establecen los
programas, estándares, procedimientos e
instrucciones) y la parte operacional, que 
ejecuta las actividades laborales del día a día.

» Inversión

Es necesario Incluir en
el presupuesto anual
una partida para
Seguridad y Salud
Ocupacional; solo así
se podrá realizar una
planificación y gestión
de políticas para una
adecuada reducción
de riesgos.


CORREO

FE DE ERRATAS

Se comunica que en los días 5 y 6 de diciembre de 2017 se publicó e”
los diarios Correo, Perú 21 Sur, y Perú 21 Norte lo siguiente:

DICE:
MAZDA 3 SEDAN DESDE $13,259

DEBE DECIR:
MAZDA 3 SEDAN DESDE $ 15,290

Mil disculpas por las molestias ocasionadas, y agredecemos su gentil comprensión,

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINAS
DIRECCIÓN GENERAL DE ELECTRICIDAD

AVISO DE PETICIÓN DE AUTORIZACIÓN
EXPEDIENTECODIGO No 33382217

PETICIONARIO SURPACK

CLASIFICACIÓN Autorización para generar energía eléctrica en la Central Térmica Surpack

UBICACIÓN Departamento Lima
Provincia Lima
Distito Lurin

PLANO No SA SURPACK — 07 Escala: 1/5000

El área solicitada para la autorización de generación de energía eléc::.0 qu »da <lel; ni >> por las siguientes
coordenadas UTM (WGS 84) — Zona 18L:

ESTF NORTE
864222029
864220585
8642 18885
864220328

VERTICE

A 296 264,30
8 296 282,53
C 296 269,06
D 296 250,18

Lo que se publica conforme con el Decreto Ley No 25844, y su Reglamento,
aprobado pr Decreto Supremo N 009—93—£M.

A todos nuestros clientes con pasaporte Makro.
En los MM25 LIMA con vigencia del
MARTES 5 AL LUNES 18 DE DICIEMBRE DE 2017, se publica lo siguiente:

” ...

. DEBIO SALIR:
SUAVE VERDE
arbt sr
Sumis

s/3 .69

ehiécra

 

DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017 < 14

» Breves

 

¡__?qg¿¿'…
6 v

  
   

 

LLEVAN AYUDA A
AFECTADOS POR
INUNDACIONES

El ministro de Defensa,
Jorge Nieto Montesinos,
entregó ayer certificados
de propiedad a pobladores
de la localidad de Puerto
Ocopa en Satipo Gunin),
afectada por los recientes
huaicos e inundaciones.
Nieto reiteró el 
compromiso del Estado para llegar a
las zonas más alejadas del
país y entregó regalos e
implementos educativos a
los niños de la comunidad.

 

RONDEROS
RETIENEN A
ASESINO

Luego de que el Poder 
Judicial ordenara la captura de
Alejandro Herrera, conocido
como ”Monstruo de Tual”
por asesinar a su nuera y
sus dos nietos, las rondas
campesinas de 
Bambamarca (Cajamarca) anunciaron
que no entregarán al sujeto
hasta que la Fiscalía 
determine su culpabilidad.

QALI WARMA
DESMIENTE
ENTREGA

DE ARROZ

Ante las denuncias 
difundidas por redes sociales, en
las que personas aseguran
que el programa Qali Warma
reparte arroz plástico, el
mencionado programa 
cial desmintió dichos 
argumentos y señaló que el cereal
distribuido en los colegios
son 100% peruanos y con
certificación sanitaria.

 

©

T
ARMADAS
PI ] N
e
TRATA DE
rr

   

 

TRAGEDIA EN HUANCAYO

Soldado muere
tras explosión
en base militar

 

 

 

»Otros dos heridos dejó la
manipulación de una granada

CORREO | REDACCIÓN

n soldado perdió la
u vida ayer por la 
maña
na cuando 
manipulaba una granada durante
una práctica de 
entrenamiento con su comando en
la Base Militar de 
ca, en la provincia de 
cayo, Junin. Otros dos 
compañeros resultaron heridos
tras la detonación.

VÍCTIMAS. Según informa
ción extraoficial, la 
explosión del arma de guerra se
produjo al promediar las 840
horas y provocó la muerte del
militar Fernando Sedano
Loli, quien fue trasladado de
inmediato al centro de salud
de la localidad. Sin embargo,
luego de una hora de 
intentos, los médicos no pudieron
salvarlo por la gravedad de
sus quemaduras.

El estallido afectó también

a otros dos soldados, 
identificados como José Llallico
y Luis Poma Inocente, 
didos en el tópico del 
centro castrence. Según se
supo, el grupo militar 
pertenece al Batallón Contra el
Terrorismo de la Unidad
311 de Jauja.

En tanto, la acongojada fami>
lia del fallecido se encuentra
a la esperade una explicación
por parte de las 
autoridades, Mientras tanto, personal
del Ministerio Público se
acercó para realizar el 
levantamiento delcadáver einiciar
las investigaciones.
Ciudadanos y parientes de
las victimas esperan el 
comunicado oficial del Comando
Conjunto de las Fuerzas 
Armadas Lima, que hasta el
cierre de esta edición no se
ha pronunciado explicando
las causas de lo sucedido.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

CORREO /PERÚ 360 <15

MINISTRO DE TRANSPORTES COLOCÓ LA PRIMERA PIEDRA EN AVENIDA PRINCIPAL

Empieza proceso de
rehabilitación de vías en Piura

 

 

 

» En Lambayeque, titular de
Vivienda anunció obra:: .
saneamiento por 15 mil'unos

CORREO | REDACCIÓN

1 ministro de 
Etes. Bruno Giuíra, 
colo
có ayer la primera 
dra de tres obras de 
rehabilitación y reconstrucción de
las principales vías de Piura,
afectadas por el Fenómeno de
El Niño costero.
El titular del sector realizó el
acto en la avenida Progreso
del distrito de Castilla, 
donde informó que se realizará
lo mismo en las carreteras
Piura—Catacaos y 
SullanaTalara.
Añadió que se estima que las
dosúltimas vías se concluyan
en 12 meses, mientras que
en 40 días anunciarán los
trabajos de una segunda 
etapa de la avenida Progreso.
De acuerdo coninformación

del sector, los proyectos 
cuentan conuna inversión de 100
millones de soles, tal y como
lo anunció el titular de la 
cartera semanas atrás, luego de
que el presidente Pedro Pablo
Kuezynski prometiera un 
mer paquete de medidas 
nómicas para acelerar el 
proceso de reconstrucción.
Asimismo, en la región 
besina, el ministro de 
Agricultura, Manuel Hernández, fue
cuestionado porlos 
agricultores, quienes sostuvieron que
existen demoras en la 
descolmatación del río Tumbes,

CHICLAYO. De otro lado,
Carlos Bruce, jefe del 
rio de Vivienda, visitó 
Chiclayo (Lambayeque), donde

|

robaba y vendia niños

Una pareja de esposos adventistas fueron detenidos
por la Policía de Yurimaguas (Loreto), luego de ser
acusados de captar y vender a menores de edad. Se
trata de Helen Zelada y Juan Cruz, quienes —según la
Policía— se apropiaron con engaños de un recién 
nacido y de una niña de cuatro años, Se supo que los
detenidos contactaban por Facebook a las madres
de los menores para lueg co_nvencerlas (t

dejaran a sus hijos. Ta

e ee en

tes para ofrecerles trabajo y, tras el parto, les decían
que sus hijos habían muerto. Los esposos son 
investigados por el delito de trata de personas.

 

1

 

anunció que destinarán 15
millones de soles para las
proyectos de saneamiento
en esa ciudad nortern

Los trabajos empezzán la
próxima semana e incluven el

» Arcquipa. !

Policía
incauta 125
kilos de
cocaína
valorizada en
36 mil dólares

asfaltado de las avenidas 
chiclayanas más importantes.
Bruce pidió a os alualdes que
sigan empadronando a los
peru.nos para la entrega del
bono de 500 soles.

Bruno Giuffra
aseguró que
trabajos
culminarán en
12 meses. / mne

 

En dos operativos policiales, efectivos de Antidrogas de la región
Arequipa incautaron el último lunes 125 kilos de droga, tipo ladrillo, que
se encontraban ocultos en dos vehículos. Las intervenciones se 
ron en la Panamericana Sur, en el kilómetro 711 de la vía Atico, en la 
provincia de Caraveli. Tras la incutación, fueron detenidas tres personas,
entre ellas los conductores de las unidades. La droga estaría valorizada

en 360 mil dólares.

 

»Junin. Hallan resto
humano en pista de
aterrizaje de aeropuerto

Una pierna humana fue hallada en la pista de
aterrizaje del aeropuerto Francisco Carlé de
Jauja (Junion). El hallazgo se produjo la
madrugada de ayer por el personal de 
vigilancia, que alertó del hecho a las autoridades.
Hasta la zona llegaron agentes de la Policía
Nacional, quienes realizaron su 
levantamiento y traslado hacía la morgue de la ciudad.
Los agentes investigan de dónde apareció el

resto.

   

PERÚ

 

»Pasco. Huaico
bloqueó carretera
de ingreso a
Oxapampa

Las fuertes lluvias en la región
Pasco provocaron la caída de
un huaico que bloqueó el 
kilómetro 98 de la carretera
Fernado Belaunde Terry, en
Oxapampa. La Policía indicó
que el delizamiento originó el
derrumbe de la mencionada
vía en una longitud de 30 a 35
metros. Producto de ello varios
vehículos y pasajeros se
encuentran varados.

»Puno. Piden
presencia militar en
Sandia para control
del nacotráfico

La comunidad campesina de
Colorado, ubicada en la provincia
puneña de Sandia, solicitó al
Ministerio del Interior y al
Ministerio de Defensa la 
ción de una base militar para 
controlar la presencia del narcotráfico
en esa zona. Este pedido se da tras
el asesinato de José Santos
Ccamapaza Paxi, quien fue 
ultimado el pasado sábado por sujetos
vinculados al tráfico de drogas.


  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

  

©

CORREO

Anuncia llamando al

708—9999

fonoavisos©comercio.com.pe

www.haval.com.pe

d mucado Pr rs eni Go e 5ie alos a eiey 2
o gr Pd o nl rs i F o e taiio a pr t.

irz
=

  

”F a el 310207 oo dcan 1 23 rl,
os l el oo bn l pr Pacos ii es el

P amicar

HAVAL H2
$15,990 6 S/.52,767*

BONO DE HASTA $3,500 6 S/.11,550%*

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

facebook
CorreoPeru

ea d 2

Te

FONO AVISOS

CORREO

la marca especialista en SUV

d di d ee

me rowee ro ma en an

EL PODER DE COMPARTIR
ES EL PODER DE HAVAL

    

 

Hue Segoadra es om e E oo o 135273 e Br 00 M Av Pz, ón eo ok P To
G6 7EEZER+ Fr la Miro BB TO 192512 S M la M, a 23 T 678 S00 — S A Rep de ra

a ur Pisoda. Pst TO PON/ PAStt P + Cantes Oernres d M 273 S oe 31 U in e d ta Sguesrs 

eme Pm 1306 ra Te TEASRRO GO ESETAS rt » Gr Ar Gi e F 000 Te. rtaSco a ras » ta
E Aedo Met 19 ee n os ns — S Tt RRAÓNA2 U — Criis e Detescrs d r es Cóo 13

-
camnnza

MEDIDA REGIRÁ

CORREO

La jueza de la corte federal de Brookiyn, Pamela Chen, 
deel martes que ”hay evidencia de conspiración” para
ntre Manuel Burga y sus expares de Brasil y 
Pa<aguay. n otra jornada del juicio por corrupción en la FIFA,
donde el jurado vio bailar juntos en un video a los 
exdirigentes del fútbol brasileño, peruano y paraguayo, Chen
descartó anular el proceso como pedía la defensa. Los 
argumentos finales del gobierno y la defensa comenzarán
hoy, y se prevé que el jurado comience sus 
deliberacio
   

 

nes para decidir si son culpables o no esta semana.

SPUES DE 2019

BM no financiará
rastreo y extracción
de petroleo y gas

» Banco Mundial hizo el anuncio en la cumbre del
cambio climático One Planet, celebrada en París

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

] Banco Mundial (BM)
Eanunció el maries en

París ducacto la camon.
del clima deroniiada One
Piinc ”, que dejará de financiar
sa exploración y extracción de
petróleo y gas después de
2019.
Conesta iniciativa, la 
institución multilateral busca que los
financiamientos que otorga a
los Estados se ajusten a los 
objetivos del Acuerdo de París de
2015 para limitar el 
calentamiento global, explicó en un
comunicado.
No obstante, la institución
indicó que podría 
plar excepciones para los 
países en vías de desarrollo con
necesidades específicas en
materia de energía.
En 2016, los 
financiamientos del Banco Mundial en la
industria petrolera y gasifera
representaron casi 1600 
millones de dólares; es decir,
menos del 5% del total de
los financiamientos acordados
este año.
El Banco Mundial anunció,
además, que está ”en camino
de cumplir su objetivo de
que el 28% de sus préstamos
para el 2020 se destinen a la
acción climática”.
A partir de fines de 2018, el
Grupo del Banco Mundial 
informará anualmente sobre
las emisiones de gases de
efecto invernadero de los 
yectos de inversión que 
financia en sectores clave,
como el energético.
Al inaugurar la cumbre, el
presidente de Francia, 
Emma
 

Buscan reducir calentamiento global..are

» Desertores
Estados Unidos
abandonó el Acuerdo
de París sobre el
cambio climático, que
se firmó hace dos
años.

nuel Macron, hizo un 
llamado urgente a las naciones a
adoptar compromisos, en
cuanto a financiamiento, para
implementar acciones que
disminuyan los riesgos que
enfrentan diversas regiones
del mundo, como el Caribe,

127

mandatarios y
representantes de
Gobiernos participaron
en el evento.

por el calentamiento global.
”Estamos muy bien, qué 
nito, es formidable, nos 
reunimos, nos descubrimos, y
parece que es un momento
muy agradable, pero la verdad
es que estamos perdiendo
esta batalla”, advirtió.


CORREO /MUNDO 360
SEGUNDA VUELTA EN CHILE SERÁ EL DOMINGO

”Plan de Guillier
cuesta 4 veces más
de lo que dice”

»Palestina.
Mayoría pide la
dimisión del
presidente Abás

Un 70% de los palestinos quiere

 

DIARIO CORREO.PE < l7

LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

 

 

» Sebastián Piñera lanzó
acusación en último deba'.e
presidencial, que .* t Jvo

lleno de p :=2z :
CORREO | REDACCIÓN

¡ €inandatario 
Euan Piñera y el 
oficia
lista Alejandro Guillier
cruzaron acusaciones y duras
Críticas a sus propuestas de
gobierno en el último debate
televisivo, a escasos días de la
segunda vuelta de las 
presidenciales chilenas del domingo,
cuyo resultado se prevé 
estrecho.
Piñera, el candidato de la 
derecha, acusó que el programa
para los cuatro años de 
bierno de Guillierno es 
financiable y denunció que costaba
cuatro veces más de los 10,000
millones de dólares que 
anunció. ”Usted está vendiendo
humo, porque está vendiendo
un programa de gobierno 
dificil de financiar”, acusó el líder
de Chile, Yamos.
Según explicó Felipe Larraín,
coordinador del equipo 
Económico de Piñera, el cálculo se
hizo en base a 10 mcdidas
propuestas po: el serador, 
tre ellasiacomentada 
condovación: del Cxiito con Aval del

 

Estado (CAF) al 40% de los 
estudiantes más vulnerables.
Guiltier señaló que Piñera 
ahora está a favor de la gratuidad
de la educación en Chile, con
el fin de ganar votos. ”El ha ido
cambiando su discurso y en
hora buena, En un comienzo
estuvo en contra de la 
gratuidad”, dijo.

El comando opositor calculó
que la implementación del
programa de gobierno de 
Alejandro Guillier incrementaría
más la deuda pública.
Enotro momento del debate,
Piñera dijo que ”(Guillien ha
sido seador cuatro años y un
periodista destacado, pero
pongo en dudaque tenga la 
experiencia, ni los equipos ni el
programa, para sacara Chile del
estancamiento y frustración de
hoy”. La respuesta cel 
onculista fue basionte dura— ”Yocreo
queel (iñera) fue presidente
de Chile yno hizo lascosasque
ahora nos anuncia, las 
metió pero muchas de 
ellasfracasaron”.

 

»Honduras.
Candidato
opositor entrega
”prueba” de fraude
El candidato opositor a la 
presi
la dimisión del presidente de la
ANP, Mahmud Abás, posición
que se ha reforzado tras el 
cio de Donald Trump de 
reconocer a Jerusalén como capital de
Israel, según un sondeo del
Centro palestino para Política y
Encuestas. Un 45% cree que hay
que cortar los contactos con
Washington, presentar una
queja formal internacional y
poner en marcha una nueva 
intifada armada./DIFUSIÓN

  

» Venezuela. Fiscalía investigará
penalmente a exministro de Petróleo

El fiscal general de Venezuela anunció que iniciará una
investigación penal contra el antiguo ministro de Petróleo y
expresidente de la estatal PDVSA, Rafael Ramirez, en medio
de una extensa investigación por corrupción sobre la 
utilización de la Banca Privada D'Andorra para blanqueo de
dinero calculado en 4964 millones de dólares./AFP

 

_ » EE.UU. Trump:

_ Acusaciones de
acoso sexual son
”puro invento”

El presidente Donald Trump
rechazó el martes las 
nes de acoso sexual en su 
contra por parte de tres mujeres.
”Se trata de acusaciones falsas
y puros inventos de mujeres
que no conozco o jamás 
cono<f”, dijo el mandatario en
Twitter./DIFUSIÓN

dencia de Honduras, Salvador
Nasralla, entregó ayer a 
observadores de la Unión Europea y
la OEA un archivo con 14,364
actas de las elecciones del 26 de
noviembre como ”prueba” que
confirma que él ganó y que
hubo ”fraude” en los comicios.
Oficialmente, el actual 
mandatario Juan Orlando Hernández fue
el ganador con 42.95% de los
votos, mientras que Nasralla
obtuvo 41.42%./AFP

 

 

 

MUNDO

 
  
 
 
    

¡¡ ELDECANO
»MIGUEL ÁNGEL o.
RODRÍGUEZ ” g %
MACKAY J¡
INTERNACIONALISTA

o RodriguezMackay

MENSAJE DE PUTIN A
TRUMP AL VIAJAR A
MEDIO ORIENTE <
sorpresivo viaje de Viadímir Putin
a la basemilitar en Hmeimim, Siria,
reunirse con el presidente
Basharal Asad, debe servisto desde el
trasfondo político; pueslos
movimientos de losactores
intermacionales no son.casuales, sino
que obedecen a planes previamente
concebidos y conenorme carga de 
inteteses, Lo voy a explicar, El aplastante
triunfo de las tropassirias gracias al 
decisivo apoyo de lastusas sobre el Estado
islámico ya se sabía mucho antes de la
decisiónde Donald Trumpde
reconocera Jerusalén comocapital
oficial de Istael.La mencionada decisión
de la Casa Blanca, que ha exacerbadoa
Josárabes llevándolosa la declaratoria
de 3 días de ”Tra popular”—camino 
dito para la tercera Intifada, está 
sirviendode mnte]xto ideal [;a¿a bgsuelPuun
etreenlos países e
pina loscon gstosdesoh%a%%ad y
respaldo del Kremlin a sus masivas 
protestas contra Washington. Putin sin
pensarlo dos veces, aprovecha entonces
el rechazo generalizado a Tramp para
mostrarse con perfil contrario al del 
neoyorquino, Poresa razón, ha viajado a
Esipto y a Turquía, aliados estratégicos
de EE.UU. cuyos gobiernos hansido su
mamente frontales con la reciente
dislocada medida del presidente
estadounidense. Los rusos también
quieren dominar el tablero del Medio
Oriente porunarazón de fondo:sus <
recursos ysu espacio geopolítico
es_¡co Saben que manteniendo
ida vinculación conSitia, acuyo
¡eg¡men hanresucitado, cuentan con
una plataforma básica para sus 
tos;pero queno es suficiente, 
Seríaingenuo pensar que a los rusos solamente
les pueda interesar Damasco. 
No.Losintereses de Putin van deliberadamente
en contraposicióna los de Trump y, en
neral, a la política exteriorque FE.UU.
profesado en su idea del dominio del
spac¡o global porárea de influencia.
eson partes del 
históricoCuarteto d$ladnd que tambiénintegran
EE.0U., la Unión Europea y la ONU para
las negociaciones de paz 
istaelo—palestinas, por equilibrio de fuerzas, harán
cualquiercosa para evitarel
empoderamiento de Washington enel

' Medio Oriente


 
 
  

PRIMERA FILA P

Lexcongresista Alberto 
Beingolea cuenta a Cotreo cómo será
sutegresoa la televisión consu
histórico programa Goles en
Acción. Además, como pez en
el agua, el periodista deportivo empezará
a dirigir y conducir, desde la próxima 
semana, el espacio de entrevistas Acción en
Willax, a través de la señal de Willax TV.

¿Cómo toma su retorno a la 
televisión? Con mucha ilusión. Lancé Goles en
Acción en Facebook y creo que ha tenido
un acompañamiento sostenido, creciente
y muy cálido de la gente, 
enestostresocuatros meses. Además, tengo que agradecer
a los canales que empezaron a mostrarun
interés; pero por diferentesrazones la 
elección ha sido Willax, donde nos van dar la
oportunidad de desarrollar lo que es Goles
en Acción, Siento que en Willax vamosa 
poderhacerlo que conseguimosenGlobal Te
Tevisión. Willax tienemuchas coincidencias
con lo que era aquel Global de hace 30 años.
Entonces, aceptamos este reto con la 
mayorhumildad, alegría y contodas las ganas
del mundo de volver a seruna plataforma
como la que fue Goles en 
Acciónensumomento.

¿Con quiénes estará en el programa?
Cuando aparecimosenlos 90 conGolesen
Acción, a mi lado debutaron en la televisión
un grupo de chiquillos talentosos, 
veínteañeros, que noeran conocidos; pero tenían
muchailusión, ganas y talento, Seloshizo
debutar a todos. Fueron Toño Vargas, 
Gustavo Bamechea, Julio Menéndez, Aldo
Rojas, Jaime Pulgar Vidal, Alan Diez, 
Bruno Cavassa, Pedro García, Daniel Peredo,
”Chichi” Casanova, Carla Stagnaro, Silvana
Arbulú. Seguramente me olvido dealgunos.
Pero ese fue uno de los aportes de Goles en
Acción. Creo que losresultados estána la 
vista Hoy Goles en Acción esto mismo. Vamos
a aparecercon algunos de los históricos: 
vasea, Pulgar, Alan Diez, Pero 
tante es que se sumará un grupo de 
nes supertalentosos que también 
necesitan una oportunidad y a quienes Goles en
Acciónles va a abrir las puertas para 
zar una nueva historia con una nueva 
generación de periodistas deportivos.

¿Qué tracelregreso de Golesen Acción?
Vamos a volverotra vez conla antigua 
propuesta, que significa la cobertura total, el
comprender que el periodistano es dueño
de la verdad, que es apenas un transmisor
deinformación. Lo que se trata, al 
hacerperiodismo —sobre todo en fútbol, que es
una cosa tan apasionante— es entregade 
herramientas al público para que saque sus
propias condusiones, Entender, porsobre
todas las cosas, que es posible respetamos
unos aotros y que el fútbol no tieneque ser

18>

F
E
F
4
9
v
v
*
H

5%
(els]
F
H
tl
”
T a
E a

m
l
lal
(e
(*
(>
E
f
<
(

E
E
a
*]
P 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

 

Por su poemario Matrioska.

Valeria
Román gana

CORREO

 

Lajoven escritora Valeria Alejandra Román Marroquín
fue la ganadora del X Concurso Nacional de Poesía de la
Asociación Peruano Japonesa (AP )), denominado 
Premio José Watanabe Varas 2017.

El jurado, integrado por Alessandra Tenorio Carranza, José
Gilich Rodríguez y Marco Martos Carrera, eligió por
unanimidad el trabajo presentado por Valeria Román, 
titulado Matrioska.

La ganadora será premiada con la suma de dos mil 
dólares, así como con una parte del tiraje de la publicación,

 

Irsae este lunes, a las 9 p.m., conducirá el programa Acción en
Willax. Además, en enero regresa con su histórico Goles en Acción
UNA ENTREVISTA DE BRYAN PAREDES/ FOTO: KARINA MENDOZA

ALBERTO BEINGOLEA, periodista deportivo y excongresista

 

”El fútbol tiene que _
servirnos para ser felices”

 

BEINGOLEA
ABOGADO
Estudió
Derecho y
Ciencias
Políticas en
la Pontificia
Universidad
Católica del
Perú. Se
desempeñó
como
congresista
de la
República
desde 2011
hasta el año
pasado.

33

años tiene
el periodista
deportivo y
abogado
Alberto
Beingolea.

una excusa para alacamos, 
demos el fútbol como unaactividad 
villosa, que tiene que servir para darle 
licidadalserhumano. 
bol para molestarse o pelearse está 
cado, Goles en Acción busca generar 
felicidad a través del fútbol.

¿Está de acuerdo en el estilo de los
conductores que se gritan en las 
tallas? Yo no quisiera hablarde 
ningúncolega ni de ningún otro programa. Pero te

 

”Debemos estar al
lado de Paolo
Guerrero y enviarle
nuestra solidaridad
de siempre”

puedo comentar sobre el estilo de Goles en
Acción. En el programa, cuando uno habla,
los demás se callan y esperan el tumo
para defender sus ideas, Pueden 
mientos distintos, aunque pretendemos 
cucharalotro para tratarde llegara 
siones donde todos salgamos ganando. 
Simplemente queremos un espacio donde la
gente pueda dar sus opiniones y que estas
puedan ser valoradas, escuchadas, 
respetadas y que al final cada uno saque su
condusión; porque nadie es dueño de la ver
dad. Y no creo que haya verdades 
absolutas, nimenosen el tbol.

¿Perúpodríadarla sorpresaenel M
dial de Rusia 20187 Creo que Perú va a 
trara competir. La selección tiene que 
trara disfrutar de una fiesta de la que 
estuvimos ausentes tantos años. Aquí vuelve
la filosofía de Goles en Acción: el fútbol 
tiene que servimos para ser felices, sino nos
hemos equivocado de afición. Estar en
un Mundial participar en la fiesta tieneque
ser un motivo de felicidad para todos 
nosotros y especialmente para los jugadores
queentrenala cancha Da la casualidad, 
además, de que estamos en un grupo enel que
todos, salvo Francia, han entrado 
portepechaje, El piso está parejo y las posibilidades
son para cualquiera.

Aún estamos pendientes del caso de
Paolo Guerrero._Creo que noesun 
momento oportuno para hablar sobre Paolo
Guerrero. El caso todavíano haterminado.
Paolo sigue dando la batalla legal y reo que
Jooportuno es guardarun 
cautelososilencio hasta que esta batalla termine. Después
sedarán todas las opiniones, pero 
ra debemos estaral lado de Paolo y 
enviarle nuestra solidaridad de siempre.

¿Cuánto perdería la selecciónsin 
Guerrero? Paolo es el mejor jugador del Perú,
pero es indiscutible también que lo que 
mejorha tenido la selección es el equipo.


 

CORREO /PRIMERA FILA

» Breves

la
LAURA

HUARCAYO
NEGOCIA CON ATV

La conductora de los 
recidos programas Lima 
Limón (América TV) y Bienve»
nida la tarde (Latina) negocia
su ingreso a ATV para el
2018, así como también el
doctor Tomás Borda (Dr. TV.

 

El cantante de cumbia 
tian Domínguez 
tirar la demanda 
contraKarla Tarazona por chantaje.
”Un problema menos. Igual
las otras demandas 
continúan”, señaló la conductora.

”LA ROCA” SERÁ
PADRE OTRA VEZ

Lauren Hashian, la novia de
la estrella de Rápidos y 
sos, anunció en el 
avantpremier de Jumanjique espera
un segundo hijo con Dwayne
Johnson, el tercero del actor.

PERIODISTA TUVO SU PRIMER BEBE A LOos 44 Añlos

Jessica Tapia vuelve
a embarazarse y es

 

a la espera de

4.t,¡

» Ex n u.cora de Eanorama, quien
luchó por muchos años para ser madre,
lleva una gestación muy delicada

CORREO | REDACCIÓN

 

 

a periodista Jessica
Tapia—quienel 2016,
a sus 44 años de
edad, se convirtió
por primera vez en
madredando a luz a unaniña
después de buscar la 
dad durante mucho 
tiempoacaba de anunciar que será
madre de mellizas,
Aunque desborda de felicidad,
laexconductora de 
ma —quien hace tres 
meses ya había anunciado
que estaba 
da— advierte que su 
estado de gestaciónesmuy
complicado;porloque
tienequeestarenrepo
so absoluto para no
perdera las niñas.
”Steven Dykemar
Lima (no n.e Je su
hija) y yo qu semo.
anunciarle 3 que los
Dykeman tendrán
dos nuevas 
integrantes, Así como
escucharon: DOS.
Estamos 
do mellizas y 
seamos que 
todosustedes nos
regalensus 
mejores deseos,
bendiciones y
buenavibra.La
necesitamos,
pues el 
emba
    
      
 
 
     
    
 
   

//.

 

Kate Winslet defiende a Woody Allen
de acusaciones de abuso sexual

*€
Protagoniza último filme de director.

 

La actriz estadounidense Kate Winslet, quien 
tagoniza Wonder Wheel, la última cinta de 
dy Alten, salió en defensa del reconocido y 
polémico director de las acusaciones de abuso sexual
hechas por su hija Dylan Farrow.

”Creo que Woody es una mujer en cierto nivel.
Creo que está muy en contacto con ese lado de
sí mismo, Entiende los personajes femeninos que
crea excepcionalmente bien, siempre son 
tanri<cos, grandes y honestos en términos de cómo se
sienten, y solo sabe cómo escribir un diálogo para
que puedan comunicar todo eso”, comentó la 
intérprete y Farrow entró en cólera por sus dichos.

M N

melhzas

razonoestasiendosencillo”, 
escribió la exreina de belleza en
su cuenta de Facebook.

DÍASDIFÍCILES. Tapia 
Guiulfo —quien en mayo pasado
cumplió 45 años— lleva poco
más de cuatro meses de 
ción y tucha día a día 
pormantenera salvo asusfuturas hijas.
”Desdeel pasado 20 de octubre,
me encuentro con reposo 
absoluto para salvara las mellizas.
Me monitorean frecuentemen
te y, aunque aún no pierdo la
sontisa, los días se hacencada
vez las difíciles, Hoy entramos
a la semana 29 de embarazo;
solo puedo dargraciasa 
mictulce madre (mi cuidadora fie'

día ynoche) y a miadora lo

.. — esposo (por ro ne mi ir

>. — que viedesuga). Tala
N IAL O Caiuno por

. — Tecorrer, perocada
minuto 
mos 
luchan
N *. — doporellas”,

X concluyó.
)

/

// Exmodelo
pide orar por
sus pequeñas.

FOTONOTICIA

MONARQUÍA

BRITÁNICA
DISTINGUE A
J.K. ROWLING

El príncipe Guillermo de
Inglaterra invistió ayer
a la autora de Harry
Potter como miembro
de los Compañeros de
( a es
grupo de no más de 65
personas, a las que la
monarquía honra por
uee ce g et ne

 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

 

:
Banda presentará su disco Wonderful, Wonderful.

The Killers regresa a
Perú en 2018 y el show lo
abrirá el dúo Royal Blood

La banda norteamericana The Killers regresará al país
para dar un concierto en el Jockey Club del Perú el 27 de
marzo del próximo año. El espectáculo tendrá como in——<
vitado al dúo británico Royal Blood.

La agrupaciónliderada por el cantante Brandon Flowers
dará su tercer concierto en Lima como parte de su gira
latinoamericana, con la que promociona su último 
discotitulado Wonderfui, Wonderful.

La empresa Artes Perú, promotora del evento, confirmó
el esp»ctácnlo del grupo que ha lanzado éxitos como 
”Human:”, ”A:r Lrightside”, entre otros.

La 'en' a /* untradas para el concierto se iniciará el 
próxtmo unes 18 de diciembre en los módulos de Teleticket.

    

 

 

 

Del Solar: ”No queremos
censurar a La paisana...”

la mujer andina, aunque
esta vez dijo que no busca
censurar el filme que 
protagoniza Jorge Benavides.
”No queremos censurar a
nadie. Queremos llamar la
atención y decir: '¿De qué
nos estamos riendo?””, 
señaló en RPP Noticias.

 

 

 

Tres semanas después de — ”Hace un tiempo 
estábasu estreno, la película La — mos habituados a que las
Paisana Jacinta:En búsque— — cachetadas y jaloneos a

da de Wasaberto continúa
dando que hablar, pues el
ministro de Cultura reiteró
que el personaje denigra a

las mujeres provocaban
tisa. Hoy nos damos 
ta de que no es tan 
gracioso”, manifestó Del Solar. <

 


    
  

IARIO CORREO.P)
IMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

20> CORREO

 

 

 
  

66 39 De manera increíble, el Watford cayó 2—1 frente al 
Crys
culebra tal Palace, en un partido que el equipo de André Carritlo
a lo tenía ganado hasta el minuto 89. Con el peruano en 
l"ega, pe ro cha, su club se puso en ventaja a los tres minutos con 
tan
to de Dary! Jaanmat. Sin embargo, en los últimos 
minutos, volteó el Palace con goles de Bakary Sako y James
McArthur. El peruano tuvo un irregular actuación y salió
a los 71 minutos.

El líder de la Premier League es el Manchester City, que
hoy visita al Swansea City (2:45 p.m.).

+ el Watford
pierde

1)

DEPORTES y

E
F3
<
=
x
ul
n.
yAl
0
s
>
ul
=
7
7

eie a Ce E
cor¿fo G” s

 

”Foquita” es el goleador de su equipo.

Farfán: ”Alguún tipo de
magia me ayuda”

RUSIA. Jefferson Farfán se ha convertido en el 
elemento más importante de su equipo, el Lokomotiv de Rusia,
y la prensa no deja de buscarlo. Tras la victoria de este
lunes ante el Tosno, Farfán brindó una entrevista y, en
medio de esta, el capitán de su equipo, Igor Denisov, lo

SELECCIÓN
PERUANA

HÚC » Multa a FPF

besó sin importarle las cámaras. ”Jeff es mi idolo”, dijo
su compañero. Asimismo, la ”Foquita” se animó a bromear
sobre el porqué de tanta fortuna en los últimos partidos
de su equipo.

”Probablemente sea algún tipo de magía. En serio, mis
goles son el resultado de todo el equipo. Me gusta venir
a San Petersburgo, una ciudad muy hermosa. Es geníal
que hayamos ganado acá dos veces, una vez con el 
Zenit y ahora frente al Tosno”, explicó Farfán.
Cabemencionar que, en las redes sociales del 
Lokomotiv, Farfán aparece como principal figura, anunciando que
losjugadores se van de vacaciones hasta el 10 de enero.

 

 

 

Aguiar se aleja
de Alianza Lima

PERÚ. Trascendió que Luis
Aguiar, goleador de 
za Lima, y Pablo 
cha, técnico intimo, no 
tuvieron una buenarelación
laboral, pese a conseguir el
título nacional. A ello se
debe que el uruguayo haya
regresado a su país 
ciando que la 
administración no habló con él sobre
una renovación.

Por ello, el ”Canario” 
estaría viendo otras opciones,

 

buen grupo, y por eso 
buscaría que Bengoechea y
Aguiar se lleven de la 
mejor manera para que así el

!)
R3 DUS

Peru jugará

a E en

ou ta
dólares por retrasar el
ta ca ie
por la invasión de la
prensa en Lima.

en marzo ante __
Croacia e Islandi

» Para los amistosos de junio, está
cerca de cerrarse con Bélgica y
Portugal, aunque también tienen
opciones Polonia y Grecia

CORREO | REDACCIÓN

roacia e Islandia, tal
p ee ta et
ea o
selección peruana en los
amistosos de marzo, 
quesirven de preparación para el
Mundial Rusia 2018. 
Asimismo, entre jueves y viernes
quedarán definidos los otros

ANUNCIOS. Solo faltan cerrar
detalles logísticos y 
cospara suscribir 
tivos contratos. Croacia 
elslandia integran el Grupo Den
£ tt ee ne cavan
Bs ug es na
drían ser rivales de Perú en
octavos de final; pueslos del

FPF, Juan Carlos Oblitas. El
primer periodoFIFA va 
desde el 19 al 27 de marzo del
2018.

CROATA. Por su
parte Tomislav 
Paoe d o
Federaciónde 
cia, señaló al 
portalwww.

E e s
nosejugaránen 
Eumpaí esacios
nO
enlos Estados Unidos. 
Tene
iu
ssta

(i
el GrupoC del
MundialRusla

DESPEDIDA.En cuanto ala
selección islandesa, 
recordemos que se ubicó primera
Gen ta a ii
o id i ie en E dd
porCroacia, 
quedisputó el repechaje y
16 Reu
Entreel28de mayo
y el 4dejunio, quees
E d a
se jugarán los 
deps ce no ud
st a e
pedida, quizáel 203
de junio, con una selección

ante

Pásilc

debido a que es observado _ volante pueda renovar, te— dos adversarios que enfren— _ Grupo Cchocarán en esa fase _ mos otraoferta deunequipo — europeano mundialista, que
con buenos ojos en Spor— — niendo en cuenta que el tarán a la bicolor en el se— — conlos del D. ”Los amistosos _ que no participa en el Cam — podría ser Grecia, En tanto,
ting Cristal. ”Profesor” ya lo hizo. gundo periodoFIFA.queserá —. escasiseguro queseránen — peonato Mundial, pero se — 
paraelotropartidoenEuro
De todos modos, la 
nistración de Alianza 
quiere mantener la unión y el

Quienes se irían de Alianza
serían Paolo de La Haza y
Germán Pacheco.

entre mayo y junio, justo 
antes de la Copa del Mundo.

Estados Unidos”, comentó
el director deportivo de la

fl o cde nen ip taiia
deesa oferta”.

pa se barajan Polonía, 
PortuEslirp eie

 


CORREO ¿pDEpORTES

» Breves

 

   

i d

GÓMEZ SE VA AL
ATLAS DE MEXICO
A PRESTAMO

La administración de 
sitario confirmó que 
mez seiráen calidad de 
do al Atlas de México, 
operación que le costará al cuadro
aztecacasi 
mediomillóndedólares. En el contrato habrá una
cláusula para opción de 
compra a mitad del próximo año.
Para haceruso de eseítem, el
Alas tendría que desembolsar
mediomillón de dólares más.

  

J s —— d 

QUINA ES EL
PRIMER JALE DE
SPORT BOYS

La administración de Sport
Boys aseguró que el lateral
izquierdo NelinhoQuinaes el
primer refuerzo para el 2018.
Asu vez, los nombres 
deHansell Riojas, Josepmir Ballón,
Tarek Carranza, Maximiliano
Velasco y Víctor Rossel suenan
fuerte para llegar a la 
”Misilera”. Aún no renuevan Johan
Fano ni Johnnier Montaño.

GRIONI YA ES
EL NUEVO DT
DE SPORT
HUANCAYO

Luegode dejar el Real 
so, el entrenador Marcelo 
Grioni fue anunciado como nuevo
entrenador del Sport 
Huancayo, asílo confirmó el propio
presidente del dubhuancaino,
Raúl Rojas, y en los próximos
días sería presentado. ”Ya 
gamos a un 
acuerdoconGrioni, quien ha cumplido buenas
labores”, dijo.

    

FLAMENGO ESTUDIA SUSPENDER
CONTRATO POR IMAGEN DE GUERRERO

Miolestc

» El ”Fla”, que juega hoy la final de la
Sudamericana, analiza complicada
situación del ”Depredador”

CORREO | REDACCIÓN

ie ee ta a a
Fllones o t

p a cti e
Paolo Guerrero (750 mil
470 dólares, 
aproximadamente) hasta el 2018; sin
embargo, estudia 
suspender este contrato y reducir
su salario hasta esperar el
fallo del Tribunal de 
Apelaciones de la FIFA, tras ser
suspendido por 1 año 
luego de arrojar doping por
consumo de 
metabolito de cocaína.

LEYES. En Brasil 
te la Ley No 9615 
(conocida como ”ley
D ee ”

dor eratni
Deportek)
que ”la d de 
prác
tica deportiva podrá 
pender el contrato 
cial de trabajo 
deportivo del atleta profesional,
quedando dispensada
del pago de la 
remuneraE rt d taten d
do el atleta seaimpedido
A r ne o ga
ininterrumpido superior
a 90 (noventa) días”.

VÍNCULO. Flamenzo 
ne la prerrogativa de 
res
FOTONOTICIA

CECCHI FUE EL.
(r E

cindir el contrato, pero
también contempla 
suspender o reducir el pago
del salario, mientras 
Pao
DEL TORNEO DE l Z

MOTOVELOCIDAD

En la máxima 
categoría (1000 cc), Carlos
ee Sie n
campeón del
Campeonato
Nacional de
Motovelocidad Copa
Repsol. En la 600 cc
ganó Dino Cecchi.

vasil

Jd eo c o ee E
instalaciones del club.

PERUANO. Cabe 
mencionar que el ”Fla” afronta hoy
(6:45 p.m.) la final de 
vuelta de la Copa Sudamericana
ante Independiente de 
llaneda en el estadio 
caná, de Río de Janeiro. 
guel Trauco, quien será 
tular como lateral 
izquierdo, no ocultó sus ganas de
poder salir campeón. ”Hay
un poco de ansiedad en
esta final, pero estamos con
oe o eo ea e ea

moscampeonarpara
ld can eie £E

G eie e me

ne mucha calidad,
pdv ee ta d

y regaladle el 
campeonato”, dijo Trauco en NexTV.

» A campeonar

eu o
(e a ea
por el momento que
A a ]
Reinaldo Rueda, DT
EEE

Ge O
u Ccues
E E a

 

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

 

Real Madrid busca la
final del Mundial de
Clubes ante Gremio

El Real Madrid aspira a convertirse en el primer equipo
que sale campeón de manera consecutiva en el Mundial
de Clubes, en el regreso de la competición siete años des—<
pués a Emiratos Árabes Unidos, y con el cartel de gran
favorito encara las semifinales ante el anfitrión, el 
modesto Al—Jazira (12:00 p.m.).
Después de convertirse en el primer club en la historia
de la Liga de Campeones en conquistar en dos 
ocasiones seguidas el trofeo de
mayor prestigio, el equipo de
es Zinedine Zidane encara un
ÁJU].4' nuevo reto y la posibilidad de
y 2016, el Real firmar un nuevo récord. Na:

Madrid ganó sus die conquistó dos Mundiales
dos Mundiales de — de Clubes consecutivos y
Clubes. En el sería el broche perfecto a un
2000 quedó 2017 repleto de alegrías para
cuarto. el madridismo.

El Real Madrid buscará 
cla
sificarse a la final, a la cual ya
estampó su nombre el Gremio de Porto Alegre, que ven
ció en un partido muy parejo (1—0) al Pachuca de 
México, con el tanto de Everton a los 5 minutos del primertiem>
po suplementario. El encuentro fue intenso, pero con 
mucho orden defensivo por parte de los dos equipos.
De esta manera, los brasileños esperan en la final muy
probablemente al Real Madrid, que tiene todas las de 
vencer hoy a su rival.

 

 

 

IPD premia con millón y
medio a medallistas

   

El Instituto Peruano del Deporte (IPD) entregó un 
mitión 566 mil soles como incentivo a los deportistas que
lograron medallas en los XVIII Juegos Bolivarianos 
ta Marta 2017, en una concurrida ceremonia que se 
desarrolló en el Centro de Alto Rendimiento (CAR) de la
Videna. La escala de premios por medallas entregadas
a los deportistas fueron las siguientes: oro (14 mil 
soles), plata (7 mil soles) y bronce (4 mil soles).

En la cita estuvo Óscar Fernández, presidente del IPD, 
junto con otras personalidades del deporte peruano.


AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTI
»El Horóscopo

ARIES 21MAR0—21 AB

Si sigues recordando los malos momentos,
te resultará difícil vivir, Distruta del amor
que te regalan tus amigos y familiares.

TAURO (22 ABRL—21MArO)

Mantén actitud sensata hacia los
Problemas financieros, Estás saliendo de
nfluencias negativas.

GEMINIS (22 MA—2 MM

Cuando te sientes rechazado, tiendes a
comportarte de una manera brusca 0
indiferente. Cuidado.

CÁNCER (2 INO2 0

Recupera tu vitalidad realizando cada
mañana diez minutos de gimnasia lenta.
La vida saludable tiene sus beneficios.

LEO (23 0U22 AG0STO)

Sivas a contentar a todo el mundo,
incluyéndote a t, vas a necesitar ser muy
listo, Hoy concretarás un negocio importante,

VIRGO (23 AB0STO—23 SETEMERA

Quizá sientas algunas molestias
respiratorias, SÍ eres asmático o alérgico,
toma precauciones.

LIBRA M SENEMORE—230CTUBRA

Debes aprender a controlar la ansiedad.
Sufres por tus nervios y la situación vital
que estás pasando es bastante buena.

ESCORPIO (24 0CTUBRNE—22 MMENBRO
Explora profundamente tus sentimientos y
los de tu pareja. Sé mas emocional o pueden
surgir problemas en el amor,

SAGITARIO (23 VENBRE 21 NCBNBA
Sabes que a veces tus nervios te pueden
jugar una mala pasada y empeñar tu
trabajo. Aprende a dominarios.

CAPRICORNIO (22 NOIEMERE20 BO
Note auloergañes sobre la viablidad de un
trato que estás a punto de cerrar. Si no
estás convencido, piénsalo mejor.

ACUARÍO (21 BERD—20 FPRRO

Apuesta fuerte por una futura relación que
estás a punto de comenzar. Permitete
enamorarte y amar.

PISCIS 2 EBRER—20 MARZO)

Goza de la vida, del amor y de la sexualidad,
aunque estés atravesando por un pequeño
bache con tu pareja.

© E mu es s

 

POR ROXANA DEMARTTIN!| CITAS 980742480 13 ROX DEMARi TAN

 

 

LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

22 > DiARiO corrEO.pFE CORREO

Nuevos aires

   
 
   
  
 

A R R E S To

P R 0 C
G R A V
D U E R

 

BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna flla
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA men y s RsA LZA PO A CCOCASA D ss Pesuctnos e unts Concesovias cu o nu a es uso.
F me eom ex o ta

    

mia
em y un ben EM rs cenrs Ar ee iiara ee r
% Prt Pst e E mi a mtns rreciian e pr
da E ea es ue ip arcess seprdas E 2 n Aónura 3
E ecion emn GG Ir eu inicai ne Ra aeroros ,
Hie d — ual £ comn, ELHS ¿ E Ra
d — Eñaí uen ELRE iee ¿ e ¿ a e Rue enseros RS
B — EF Rin — k verticias Etuiear eo/ av E
men  lus Gnn in d — E ds Reo aabdies
E Tm in a — 5 pr a2e eo et
mu a o in o áe — l pres le ume eo Te3
Eate — Eune n? nen 2000 s, 2 E Eátitasi es sunco a
Reun pl E3 ue 2 lr ie iEDB
3 Rta Rir mz — 5 eun cono s EEE Eás e nne acmnao r HEESÍS
a E Bl Tas l es RUE eriao el l em sana EE T
ir : E k .
—— ea o o mue — l ea ie! RA d
ta — Rs n din E uue E ”m el y rirr r a*
ee — I ir — y ”o
ie — ElsEiidi ee e men 4 nts E om pr e m eom
dr 2 uen a iunias 5 ea vicrona — diciecon Rstasar Acmar 171 nente iatemis — Cord9>s628ar
d — l ltl ne. e E X
en o d ea ei 2 l Ea Ten ¡ 5
ta Fr mt Erima — 2
ce E nt la . ps E
iá Al sll icimn v ne ea — 5 el t


DIARIO CORREO.PE
CORR Eo LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017 < 23

  
 
   
         

»UN DÍA COMO HOY

En 1929, hace 88 años, nace el actor canar”e 15 2
Christopher Plummer. El intérprete, n ? 71', gunó
un Premio Oscar como )0 * . ©*0 ' ae ¿parto por

su actuación en la polí cal: Peg.n.sers. CORREOGRAMA

ddveto mPt ana

3

1 Íq
BERUARS

)

panon a

El

OEE
OEAMEREA”

 

Tnsúto.

»
y ta Rds

—— — E ” ue
NURO — MONWE)

——' W90 — AÍPERO

| A | e»
— El discurso
del método

 

PrgNOManRe
NEVARVO 

 

TRURO OA DR CEDACLE RA

COMMCAE EDCXO — A MaEr

:
monsa ,

OESTE — LINDASARE DEMONA

 

a o of —. - ” MIÍ manos
EF .'—“.mn xs 1 ¡ mPeRioRes

ORama GF
SARDOO

CAIN — POJAO.
FOSPCRO

rovere
tl — ee

 

 

— 90 —y

 

mó
Porastó
I

AS

E
4e
5
2
8
3
Es
El
2
2
3
e
E
2
£
8

APOCCHE _
(ENO

SGU%

y
aro ArtREBe
pano, ERSS

 

TORTOCA — VOLGAX E

NARNA

 

e rRiitra, “o&'i>o"o ”EDBr Reo ts
8


24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

 

Uno de los centros de recreación más importantes de
Lima se alista para celebrar sus 100 años de crezción
UNA ENTREVISTA DE FIORELLA T. CORTEZ / FOTO: ADRIANA QUFSADA

JORGE D' ACUNHA, presiden e el Club Terrazas

    

   

 

 

 

CORREO

 

orge D' Acunha siempre ha estado

vinculado al deporte, antes 
prac
ticaba tabla hawaiana y jugaba
tenis. Aunque ahora está detrás de un
escritorio, su trabajo es dirigir el Club 
Terrazas, uno de los centros de recreación
más importantes de la capital. Su 
legado de cinco periodos en la presidencia
de esta asociación es el inicio para que
la nueva directiva ejecute las 
celebraciones por el centenario, que se cumplirá
el próximo año en el corazón del 
distrito de Miraflores.

Trasasumir la presidencia delclub

'Los ciubes hacemos
fuertes inversiones en

ed

100

ucar a los niños”

todos esos lugares, Nuestro fundador
solo hizo una cancha de tenis y las 
siguientes directivas fueron avanzando
hasta contarcon las 10 canchas privadas

cinco veces, ¿qué objetivos se trazó ?3:ág:a_ de tenis.

para este último periodo? Una de — miento

nuestras promesas fuecomprarlaspla— — celebrará el ¿Cómo van a celebrar este 
aniver
yas de estacionamiento y lo hemos lo— — club el sarlo? Tenemos varias actividades

grado. Ahora queremos hacernuevos es— —— Próximo 2 que están relacionadas con el 
ambien
tacionamientos, pero en el interiordel — 9o 722* te social, deportivo y cultural. 
Esta
club. El motivo es que las canchas de te— mos invitando al señor Presidente de

nis son profundas, aunque el problema la República para que asista a la 
ceremo
es que las ordenanzas municipales no 10 nia central del 2 de marzo de 2018. 
Lue
nos dejan construir. Mientras tanto, Se — canchas go habrá varias actividades, el 
progra
están realizando las construcciones de . privadas de ma es muy extenso.

las piscinas en la sede Chepeconde, — tenis hay en

que es en una playa al sur de Lima. la $E'f|'o_ . ¿Existe planes de abrir sedes 
pM'¡*¡“aofl%;¿go tralizadas? Normalmente, casi 
nin
Entre los requisitos para ser socios
deestaasociación figura 
do porun comité calificador. 
Aparte de la solvencia económica, ¿qué
puntos toman en consideración? Si
bien se debe pagar una cuota de 
ingreso y una mensualidad, los postulantes
deben ser aprobados por una junta 
lificadora que dictamina en base a la 
nestidad de la persona. Nosotrosno 
podemos tener, por ejemplo, ni un socio
ladrón o un sinverglienza.

¿Qué sucede si los miembros del
club son encontrados culpables de
algún delito? La junta calificadora se

3800

socios tiene
el Club
Terrazas.

 

 

gún club de Lima lo ha realizado, ni 
quiera el Club Regatas que es tan 
famoso y tiene tanto dinero. Con las cuatro
sedes que tenemos es suficiente.Claro
que yo aspiro a que el Club Terrazas tam
biénesté presente en Trujillo, Chiclayo
y en todo el Perú, pero eso ya será 
trabajo de otra directiva.

¿Cuál es el aporte de su gestión
como presidente de la Asociación
Nacional de Clubes Deportivos y
Culturales del Perú? Nuestra 
tativa es lograr la exoneración del 
puesto a la renta, situación que ya lo 
hemos hecho en anteriores oportunidades.

encarga de estudiarlos valores, El dine— ú“i.'l Yo soy presidente de esta asociación
ro sí tiene importancia, pero si aquí hace dos años y exactamente, desde mi
cometes algún leelito, el comité de dis— €53%'g£gog— periodo, este pagose ha exonendp alos
ciplina te sanciona. Existe un TeBla— — Cuontacon ctubes hasta diciembre del 2018, Sin 
emmento interno y te pueden castigar — estudios bargo, nosotros seguimos insistiendo en
porseis meses, un año o simplemente — universita— que esto debe ser una medida para
te vas del club. Con políticos no ha ha— — tios enla toda la vida.
bido problemas, menos mal que aquíno lé… MSM. del
entró Odebrecht. Inetituo, 5*—— una buenarelación con la Federación Pe— ¿Porquées 
telograreseohPervano del ruana de Tenis, caminamos de la mano jetivo? Los clubes hacemos fuertes
El club seha posicionado eneltenis — Deporte. con el Instituto Peruano del Deporte. inversiones en educar a los niños, en 
encomo sede de la Copa Davis y la — Actual Te nemos una cantera señarles el deporte para sacar adelante

Copa Challenger, ¿cómo asumen la
preparación de la generación de 
te
presidente de
la Asociación

¿Cuálcree que es laclave del éxito
del club para llegar a alcanzar el

e jugadores y no

todos las disciplinas en el país. Somos
escuela realmente y el costo lo 
asu
: Nacional de : ?
nistas? Tenemos una cantera dejuga— — Clupes centenario? Es el lugar central. Estamos men los socios, quienes, además de
dores y no solamente de tenis, sino de — Deportivos y ubicados en el corazón de Mitaflores y olamente de ten1 S disfrutar de las instalaciones y realizar
natación y squash. Imagínate, el cam— 5Ullt; rales nos rodean todos los edificios que van S] no d e nata C1 on y sus pagos mensuales, también 
otorel Perú.

peón mundial de natación practica en
nuestras instalaciones, Además, existe

desde 28 de julio y el malecón Balta 
hasta el puente Villena. Somos la vista de

squash”

gan un beneficio a los niños que 
quieren seguir una carrera deportiva.


